 A  aprovou nesta quarta-feira (27) o projeto que permite a times de futebol optar pelo modelo clube-empresa.  Inicialmente, os deputados aprovaram o chamado texto-base. Depois, passaram à análise dos destaques, isto é, propostas que visavam modificar a redação. Com a conclusão desta etapa, o texto seguirá para o .  Pela proposição, clubes de futebol podem se transformar em sociedades empresárias, em formatos previstos no Código Civil (como sociedades anônimas ou limitadas, por exemplo). Podem, ainda, fazer parte de fusão, cisão e incorporação a outras sociedades empresariais.  O texto não obriga a adesão dos clubes de futebol a essas soluções, mas oferece a alternativa. A intenção é fomentar a participação da iniciativa privada no setor. Atualmente, a maior parte dos clubes se organiza como associação civil sem fins lucrativos.  “Grande parte dos clubes organizados sob o regime associativo possui mais dívidas que faturamento sem poder saldá-las, não havendo perspectiva de geração de caixa futuro, dependendo de medidas emergenciais do Estado para resgatar essas entidades”, afirmou o relator da proposta, deputado Pedro Paulo (DEM-RJ).  Entre outros pontos, o projeto define:  O texto estabelece ainda que, como sociedade empresarial, o clube-empresa deverá prestar informações de forma pública sobre:  O clube-empresa também deverá criar um canal de denúncias (internas e externas) sobre suspeitas de conduta ilícita ou criminosa, além de descumprimento da lei.  A proposta prevê ainda a possibilidade de administradores responderem por prejuízos causados ao clube.  O texto aprovado pela Câmara prevê um regime de tributação específico para os clubes de futebol, o chamado Simples-Fut.  Esse regime unificará os seguintes tributos:  O projeto define, ainda, as modalidades de quitação de dívidas tributárias e não tributárias dos clubes e estabelece planos de redução de juros e multas.  Conforme a proposta, se o pagamento dos débitos for em , haverá redução de:  Se o , a redução será de:  O projeto define que, para aderir aos planos de pagamento, o clube terá de formalizar a adesão até 31 de dezembro de 2020.  Os clubes também terão regimes especiais de quitação de dívidas com a União. Pelo texto, o débito poderá ser pago em até 60 parcelas mensais, com redução de 70% das multas, 40% dos juros e 100% de encargos legais.  Pelo projeto, os clubes poderão se submeter às regras de recuperação judicial previstas na Lei de Falências e Recuperação Judicial. Times em recuperação judicial não podem ser impedidos de participar de competições nacionais exclusivamente por estarem nesta situação.  Os clubes terão ainda direito a participar do Regime Centralizado de Execução na Justiça do Trabalho, o que vai permitir a centralização da arrecadação de recursos para o pagamento de dívidas criadas por conta de decisões judiciais na área trabalhista.  Durante a sessão desta quarta-feira, os deputados aprovaram o destaque que torna facultativa a contribuição para a assistência social e educacional aos atletas profissionais, aos ex-atletas e aos atletas em formação.  Esse valor é um percentual pago pelos clubes sobre salários mensais de jogadores profissionais e sobre transferências nacionais e internacionais de atletas. Foram 246 votos a favor da emenda, 94 contrários e duas abstenções. 