 Por incrível que pareça, fazia tempo que Lewis Hamilton não conquistava uma pole position, desde o fim de julho, mas neste sábado, em Abu Dhabi, o hexacampeão mundial de Fórmula 1 quebrou um jejum de nove corridas sem sair na posição de honra no grid. Na etapa decisiva da classificação, o piloto da Mercedes fez 1m34s779 na sua melhor volta e superou em 0s194 o companheiro de equipe Valtteri Bottas, que, no entanto, terá de largar do fim do grid devido a uma punição por troca de motor.  Com isso, Max Verstappen, o terceiro mais rápido na pista, a 0s360 de Hamilton, será o segundo colocado no grid. A segunda fila é da Ferrari, com Charles Leclerc à frente de Sebastian Vettel, mas a equipe italiana mais uma vez se enrolou na estratégia e liberou seus pilotos tarde demais para a última tentativa no Q3; o monegasco não teve tempo para fazer uma última tentativa de volta rápida.  A terceira fila em Abu Dhabi terá Alexander Albon, da RBR, e Lando Norris, da McLaren. Completam os dez primeiros colocados no grid de largada Daniel Ricciardo (Renault), Carlos Sainz (McLaren), Nico Hulkenberg (Renault) e Sergio Pérez (Racing Point).       "Ela foi um carro especial. Hoje é o último sábado que eu a pilotarei, então estou muito feliz em voltar à pole position."   "Como equipe fomos realmente fomos fortes. Em todo caso vou largar em último, mas vou dar tudo o que tenho."  "Terceiro foi provavelmente o melhor que poderíamos desejar - as Mercedes são normalmente dominantes aqui. Mas estamos numa posição decente para amanhã e devem haver oportunidades lá para nós."  - Pole de número 88 de Lewis Hamilton, que amplia o próprio recorde.  - Terceira vez que Lando Norris larga na terceira fila - na França e Áustria, foi o quinto no grid.  - George Russell termina o ano como único a ter feito 21 x 0 sobre o companheiro, no caso, Robert Kubica.  Verstappen foi o primeiro dos favoritos a marcar um bom tempo, com 1m36s390, e Leclerc, após fazer dois dos melhores setores, outra vez sofreu na parte final da pista e ficou 0s090 atrás. Na sequência, Hamilton foi 0s159 mais veloz do que Verstappen. Já Bottas, punido pela troca de motor, fez o terceiro melhor tempo na sua primeira tentativa.  Já Vettel conseguiu a proeza de rodar na entrada da reta dos boxes quando ainda ia abrir sua primeira volta lançada. Após dar uma volta lenta, o alemão finalmente conseguiu marcar um tempo pelo menos para se garantir no Q2, mas a 0s732 de Hamilton.  A três minutos do fim, Bottas assumiu o primeiro lugar, com 1m36s200, mas segundos depois, Hamilton foi o primeiro a chegar à casa de 1m35 ao cravar 1m35s851. Já Albon deu uma ótima volta no finalzinho e subiu para segundo, 0s251 atrás do primeiro colocado.  Na briga pelas últimas vagas no Q2, os dois pilotos da Alfa Romeo acabaram eliminados, e Lance Stroll tirou Romain Grosjean na última volta. Na sua provável corrida derradeira na Fórmula 1, Robert Kubica acabou com a última colocação no Q1 - o polonês será promovido a penúltimo pela punição a Bottas.  16º ROMAIN GROSJEAN (HAAS)17º ANTONIO GIOVINAZZI (ALFA ROMEO)18º KIMI RAIKKONEN (ALFA ROMEO)19º GEORGE RUSSELL (WILLIAMS)20º ROBERT KUBICA (WILLIAMS)  Com pneus médios, Hamilton fez 1m35s634 logo no começo do Q2. Já as Ferraris, mesmo com compostos macios, não conseguiram superar o inglês, com Leclerc ficando a 0s063 do melhor tempo, e Vettel, 0s152 atrás.  Verstappen fez inicialmente o quarto tempo, mas 0s652 mais lento, mesmo com pneus médios, o que mostrava a superioridade da Mercedes. A cinco minutos do fim, Bottas subiu para segundo, a 0s052 de Hamilton. Na volta final, Leclerc fez 1m35s543 e assumiu a ponta, com pneus médios. Com isso, dos favoritos, apenas Vettel vai largar com compostos macios.  A disputa pelas últimas vagas no Q3 foi muito apertada, e Nico Hulkenberg, em sua despedida da Renault e talvez da F1, pegou a décima colocação. Os quatro pilotos seguintes na classificação - os dois da STR e os dois da Racing Point - foram separados por menos de 0s1.  11º SERGIO PÉREZ (RACING POINT)12º PIERRE GASLY (STR)13º LANCE STROLL (RACING POINT)14º DANIIL KVYAT (STR)15º KEVIN MAGNUSSEN (HAAS)  Na etapa decisiva do treino, Hamilton fez o ótimo tempo de 1m34s828 na sua primeira tentativa, superando Verstappen em 0s311, enquanto as Ferraris voltaram a sofrer no último setor, e Leclerc e Vettel ficaram em quarto e quinto, atrás de Bottas.  A última série de tentativas teve Hamilton melhorando ainda mais seu tempo e quebrando o recorde da pista. Além disso, a Ferrari cometeu mais um erro clamoroso ao demorar demais a mandar Leclerc para a pista no fim do treino, o que impediu o monegasco de abrir uma última volta lançada. 