 A missa de sétimo dia em homenagem ao apresentador Gugu Liberato aconteceu no início da noite de sábado (7) na Igreja Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, em Pinheiros, Zona Oeste de São Paulo. Os familiares do apresentador escolheram o local porque Gugu foi coroinha desta igreja quando criança.  A pedido da família, a missa será celebrada pelo Padre Osmar Alves Souza, o mesmo que esteve presente no velório e sepultamento do apresentador. A cerimônia será restrita a familiares e amigos.  Gugu morreu em sua casa em Orlando, na Flórida, nos Estados Unidos, no último dia 22 após um acidente doméstico aos 60 anos. Gugu estava com o filho João Augusto, de 18 anos, as filhas gêmeas, Marina e Sophia, de 15 anos, e com a mulher Rose Miriam di Matteo.  O corpo de Gugu Liberato foi  e muita emoção no Cemitério Gethsêmani do Morumbi, na Zona Sul de São Paulo. Fãs, familiares e amigos participaram da cerimônia, que foi aberta ao público. A família teve uma área reservada.  Para atender a um desejo do apresentador, a família autorizou a doação de seus órgãos. A companheira de Gugu Liberato,após a morte do apresentador logo depois do enterro.  “Eu quero só falar uma coisa para vocês, se hoje eu sou uma pessoa um pouco melhor, eu devo ao Gugu, aos meus filhos e a Deus. Só isso que eu posso falar, porque ele era a pessoa mais linda desse mundo, mais generosa, e agora ele vai ficar aqui [aponta para o coração] e no coração dos meus filhos”, disse Rose.  O corpo chegou ao local depois de ter sido de São Paulo.  O filho mais velho de Gugu, João Augusto Liberato, de 18 anos,  do pai na entrada da Assembleia.  O público esperou por mais de três horas na fila para ver o corpo do apresentador. Entre as celebridades que prestaram homenagens à Gugu estavam Sabrina Sato, Luiza Ambiel, Luciano Camargo, Roberta Miranda, Renata Banhara, Tom Cavalcante, Rodrigo Faro, Celso Portiolli, Simony e Mara Maravilha.  Durante o velório, ao chegar ao caixão de Gugu, a companheira de Gugu, Rose Di Matteo se emocionou e lembrou o acidente fatal do apresentador.  "Por que você foi para lá? O que você tinha que fazer lá? Estava tudo certo para a gente voltar, estava tudo bem". 