 Um agente penitenciário foi preso na madrugada desta quinta-feira (21) suspeito de manter a namorada e o filho dela de 6 anos em cárcere privado e torturá-los, em Cuiabá. Edson Batista Alves, de 35 anos, atuava no Setor de Operações Especiais (SOE), mas estava afastado do trabalho por violência doméstica e era monitorado por tornozeleira eletrônica.  O  tenta localizar a defesa de Edson.  As vítimas possuem vários hematomas pelo corpo. Elas relataram que, além de socos e chutes, eram espancadas com fio de carregador, cabo de vassoura e até queimadas com água quente.  A mulher, que não quis ter a identidade divulgada, contou que foi com o filho de Rondonópolis, a 218 km de Cuiabá, para a capital para visitar Edson há duas semanas.  Ela relatou que desde que chegou o suspeito passou a ser agressivo e não a deixava sair de casa.  A criança afirmou à reportagem que Edson chegou a colocar a cabeça dela na privada durante as agressões.  O menino disse ainda que fingia dormir quando a mãe era espancada. No entanto, nesta semana, o padrasto percebeu que ele estava acordado e o espancou. Além dos hematomas, o menino teve o braço quebrado.  A criança foi encaminhada desacordada ao hospital.  Segundo a mãe, além das agressões, o suspeito ameaçava o filho dela de morte, caso ela o denunciasse.  A vítima contou que nessa quarta-feira (20) eles foram a um jantar na casa de amigos e ela conseguiu fugir com o filho durante a madrugada quando o suspeito foi ao banheiro. Ela procurou ajuda em uma base da Polícia Militar, em Cuiabá.  De acordo com o sargento Leandro Soares, a vítima procurou a polícia e contou sobre as agressões que sofria. O sargento afirmou que a mulher pediu um abrigo na base militar até conseguir voltar para Rondonópolis.  Segundo a polícia, após descobrir a fuga da namorada, Edson ainda teria rastreado o celular dela. Ele foi preso rondando a base da polícia.  Edson possui seis passagens pela polícia, sendo três delas por violência doméstica. Ele foi encaminhado à Central de Flagrantes de Cuiabá e deve passar por audiência de custódia ainda nesta quinta-feira (21). 