 A economia dos 19 países que fazem parte da zona do euro cresceu 0,2% no terceiro trimestre, na comparação com o período imediatamente anterior, segundo revisão divulgada nesta quinta-feira (14) pela agência oficial de estatísticas da União Europeia, a Eurostat.  Foi a mesma taxa registrada no 2º trimestre, confirmando um ritmo modesto de crescimento da região.  Na comparação anual, a alta foi de 1,2%.  A , após uma queda de 0,2% no 2º trimestre, segundo divulgou nesta quinta o Escritório Federal de Estatísticas (Destatis).  O vice-presidente do Banco Central Europeu (BCE), Luis De Guindos, afirmou nesta quinta que a probabilidade de a economia europeia entrar em recessão é muito baixa, mas destacou que o bloco está passando por um período contínuo de crescimento abaixo do normal.  O crescimento na Europa permanece "abaixo do potencial", disse De Guindos em uma conferência bancária do BNP Paribas, acrescentando que o BCE precisa "prestar muita atenção" à situação.  Em sua opinião, o BCE precisaria expandir seu "kit de ferramentas" de política monetária, acrescentando outros instrumentos para que o banco central possa reagir a futuras desacelerações econômicas, mas ele não disse quais poderiam ser. 