 A polícia de  ameaçou responder com munição real se "manifestantes" usarem armas letais e cometessem outros atos de violência, em meio a um impasse com  neste domingo (17).  A polícia divulgou um comunicado pedindo às pessoas que, descreveram como manifestantes, que parem de usar armas letais para atacar policiais, acrescentando que a polícia responderia com força e poderia usar munição real se não atendessem ao pedido.  A polícia disse no domingo que um  e outro teve o visor atingido por uma bola de metal, embora ele não tenha sido ferido.  Manifestantes, irritados com o que consideram uma intromissão chinesa na ex-colônia britânica, disseram que estão respondendo ao uso excessivo da força pela polícia.  "Os manifestantes estão reagindo à polícia", disse Joris, 23, engenheiro civil, à Reuters. "Não lutamos o máximo que pudemos. Eu estaria preparado para a prisão. Estamos lutando por Hong Kong."  Na principal via viária próxima à Universidade Politécnica de Hong Kong, veículos policiais com canhões de água avançaram em barricadas montadas por manifestantes, mas recuaram quando bombas de gasolina foram lançadas.  A polícia havia dito no domingo que a polícia havia disparado uma bala, sem dar detalhes sobre o uso mais recente de munição real. A polícia disparou e feriu gravemente um manifestante em 11 de novembro.  Soldados chineses em uma base próxima à universidade foram vistos no domingo monitorando a evolução com binóculos, alguns vestidos com equipamento anti-motim, relataram testemunhas da Reuters.  A presença dos soldados do Exército Popular de Libertação da China (PLA) nas ruas, mesmo para limpar, corre o risco de controvérsia sobre o status de Hong Kong como uma área autônoma.  Os manifestantes dizem que o Partido Comunista está ameaçando as liberdades garantidas quando Hong Kong voltou ao domínio chinês em 1997. Pequim nega interferências e culpou influências estrangeiras pelos distúrbios.  As tropas chinesas apareceram nas ruas de Hong Kong apenas uma vez desde 1997, para ajudar a esclarecer após um tufão no ano passado.  Autoridades confirmaram, na última sexta-feira (15), a  durante as manifestações. Um homem de 70 anos, que trabalhava como faxineiro, morreu depois de ter sido atingido por um tijolo. Ele tentava, com outras pessoas, remover as pedras colocadas pelos manifestantes em um bloqueio de rua.  O anúncio da morte acontece uma semana depois de , em uma área em que ocorriam tumultos entre ativistas e a polícia. As circunstâncias da morte não foram esclarecidas, mas ativistas responsabilizam agentes da polícia.  Os protestos antigovernamentais vêm ocorrendo há mais de cinco meses na região administrativa especial chinesa. Os manifestantes criticam, entre outras coisas, a crescente influência da China na antiga colônia britânica. Desde o retorno à China, em 1997, Hong Kong é governada de forma autônoma sobre o princípio "um país, dois sistemas".  Os manifestantes pedem eleições livres, uma investigação independente da violência policial, além de liberdade para os mais de 4 mil presos. Entre as reivindicações está também a renúncia da chefe de governo de Hong Kong, Carrie Lam, que acusada de ser pró-China. 