 A Polícia Civil do Distrito Federal confirmou, na noite deste sábado (7), que o , de 1 ano e 11 meses. O pai do garoto, Paulo Roberto de Caldas Osório confessou ter assassinado o filho ().  Durante a tarde deste sábado, peritos do Instituto de Pesquisa de DNA Forense da Polícia Civil do DF (IPDNA) fizeram a análise do material genético encontrado na zona rural de Palmeiras, cidade da Chapada Diamantina. As amostras  no Aeroporto Internacional Juscelino Kubitschek, em uma caixa de isopor e foram entregues ao diretor do IPDNA, Samuel Ferreira.  Na última quinta-feira (5), a polícia baiana encontrou um corpo de uma criança na zona rual de Palmeiras, cidade da Chapada Diamantina. O local fica a mais de 1 mil quilômetros de Brasília, onde Paulo Roberto de Caldas Osório foi visto com o filho pela última vez, na sexta-feira, 29 de outubro.  A roupa, um colar de âmbar no pescoço e a cadeirinha usada no carro para transportar a criança, levaram os policiais e a família a acreditar que se tratava de Bernardo. No entanto, por causa do avançado estado de decomposição do corpo, os exames feitos na Bahia foram inconclusivos.  Neste sábado, antes da confirmação do DNA, a mãe de Bernardo, disse ao que vive os piores momentos da vida desde que o pai do menino buscou a criança em uma creche, na Asa Sul, e desapareceu com a criança.  Questionada sobre o que sente em relação ao ex-companheiro, ela disse que não tem raiva de Osório. "Perdoar eu não perdoo, mas não tenho raiva. Só não quero mais saber dele na minha vida, não quero nem notícias. Pra mim ele morreu junto com meu filho. Quero que ele se trate porque ele é uma pessoa doente, que precisa ser tratada", desabafou.  Bernardo da Silva Marques Osório desapareceu após o pai tê-lo apanhado na cheche, na Asa Sul de Brasília, na sexta-feira, 29 de novembro. No mesmo dia, a mãe procurou a Polícia Civil do DF e o caso passou a ser investigado pela Divisão de Repressão à Sequestros (DPRS).  No mesmo dia do desaparecimento da criança, Paulo Roberto Osório, o pai, mandou mensagens de texto e de áudio para Tatiana Silva, a mãe do menino. As gravações () revelam que ele tinha desavenças com a ex e com a avó da criança.  Na última segunda-feira (2), Paulo Roberto de Caldas Osório foi preso em um hotel de Alagoinhas, na Bahia. Ele confessou que dopou o filho com medicamentos usados por ele, para dormir. Osório disse que diluiu três comprimidos no suco de uva que deu ao filho. (.  Na quarta (4), Osório passou por audiência de custódia em Brasília. O juiz Fellipe Figueiredo de Carvalho converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva – por tempo indeterminado. 