 Quatro pessoas morreram e três ficaram gravemente feridas em um grave acidente no km 10 da BR-259, no trecho que corta o município de João Neiva, no Norte do Espírito Santo, na madrugada desta segunda-feira (25). Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), todas estavam em um micro-ônibus da Prefeitura de Nova Venécia, que bateu em uma árvore.  O acidente aconteceu por volta das 4h. A PRF explicou que o micro-ônibus foi o único veículo envolvido no acidente.  O veículo tem o emblema da Secretaria de Saúde de Nova Venécia e seguia no sentido Grande Vitória. A polícia acredita que o micro-ônibus levava pacientes para serem consultados em hospitais da região.  Uma mulher ferida foi levada para o Hospital de João Neiva e dois homens - sendo um deles o motorista - foram para um hospital em Colatina. Os corpos foram levados para o Serviço Médico Legal (SML) de Linhares.  A pista chegou a ficar parcialmente interditada e em sistema Pare e Siga para o socorro das vítimas, mas já foi liberada.  A Prefeitura de Nova Venécia informou que desde que a informação do acidente chegou, todas as medidas cabíveis estão sendo tomadas e se solidariza com os familiares das vítimas, se colocando à disposição para prestar toda a assistência necessária.  O prefeito Mário Sérgio Lubiana ‘Barrigueira’ falou sobre o ocorrido. “Neste momento de dor, queremos nos juntar e prestar nossa solidariedade aos familiares, amigos e todos aqueles que, como nós, agradecemos a Deus, por ter convivido com essas pessoas tão queridas e iluminadas”.  A Prefeitura de Nova Venécia vai decretar Luto Oficial de três dias no município. 