 Eleitores que ainda não fizeram o cadastro da biometria enfrentam mais uma manhã de fila nesta segunda-feira (18), no oitavo dia do mutirão do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará (TRE-CE), no Centro de Eventos do Ceará, em Fortaleza. Muitas pessoas chegaram às 17h de domingo (17) para garantir vaga no atendimento, contabilizando mais de 10 horas de espera. Segundo o TRE-CE, 511.298 pessoas ainda não compareceram à revisão.  Desde o dia 11 de novembro, o TRE realiza um mutirão para o cadastro biométrico dos eleitores que deixaram o procedimento para a última hora. O prazo final para fazer o cadastro, que é obrigatório em Fortaleza, é 29 de novembro. A grande demanda de eleitores tem gerado longas filas no Centro de Eventos. No domingo (17),  e chegou a dar duas voltas em torno do local. O atendimento foi limitado, com a distribuição de cerca de três mil senhas.  Nesta segunda, a artesã Liliane Paz chegou ao Centro de Eventos à 1h da madrugada para guardar lugar na fila. Além de um colchão e roupas, a artesã levou agulha e linha para fazer crochê enquanto aguarda atendimento. A ação teve início às 8h. “A noite foi tranquila, consegui dormir. E, para o tempo passar logo, faço crochê já que trabalho com artesanato”.  A artesã explica que não fez a biometria antes por falta de tempo. “Não fiz a biometria mais cedo porque trabalho três turnos. Então, tem correria direto e filho pequeno”, explica.  “Chegamos aqui ontem pela noite. Viemos pela manhã, mas não conseguimos ser atendidos. Chegamos 5h de domingo e viemos dormir ontem aqui para conseguir ser atendido hoje”, disse uma eleitora.  “Infelizmente na primeira oportunidade não fiz e como cidadão eu me senti na responsabilidade de estar aqui eu não tenho durante a semana a oportunidade de fazer e decidi ir no domingo”, afirmou outro eleitor.  Em Fortaleza, a biometria é obrigatória e será exigida a partir das eleições municipais de 2020. O prazo para o cadastro vai até o dia 29 de novembro, data em que também se encerra o mutirão.  Caso o cadastro não seja feito no prazo, o título será cancelado e o eleitor ficará impedido de votar, candidatar-se, inscrever-se ou receber o Bolsa Família, tomar posse em cargo público, emitir passaporte, fazer matrícula em instituições públicas de ensino, receber salários (se for servidor público) e contrair empréstimos em bancos oficiais.  Segundo o TRE, dos 1.801.561 eleitores de Fortaleza, 1.290.263 já fizeram a biometria, enquanto 511.298 ainda não compareceram à revisão.  De acordo com o Tribunal Regional Eleitoral do Ceará (TRE-CE) mais de 30 mil pessoas fizeram o cadastro biométrico na primeira semana do mutirão, iniciado no dia 11 de novembro. O órgão informou ter cadastrado a biometria de 10.841 eleitores no sábado (16) e no domingo (17).  Até a data limite do cadastro, o TRE promove mutirões no Centro de Eventos do Ceará, de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. Nos dias 23 e 24 de novembro (sábado e domingo), o atendimento irá das 8h às 12h.  Os eleitores que precisam fazer o título pela primeira vez ou transferir o documento devem aguardar o fim do prazo da biometria para evitar filas, já que a data limite para essas operações é 6 de maio de 2020.  Mais informações sobre o recadastramento biométrico, o eleitor poderá ligar para o telefone 148 ou acessar o link na . 