 Os desembargadores da oitava turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) votaram nesta quarta-feira (27), por unanimidade, contra a anulação da sentença em primeira instância do ex-presidente  no processo do sítio de Atibaia. O petista havia sido condenado em fevereiro .  Os três desembargadores da oitava turma do TRF-4, que é a segunda instância, votaram primeiro sobre as chamadas preliminares (pedidos da defesa para anular a sentença). O tribunal julgou, nesta quarta, recursos do ex-presidente e do Ministério Público Federal (MPF).  Primeiro, votou o relator da Lava Jato no TRF-4, desembargador João Pedro Gebran Neto. Depois, o revisor da Lava Jato na turma, desembargador Leandro Paulsen. O último a votar foi o presidente da turma, desembargador Carlos Eduardo Thompson Flores Lenz.  Uma eventual anulação da sentença poderia ter feito a ação voltar à primeira instância, para que fosse alterada a ordem de apresentação das alegações finais. , réus que não são delatores, caso de Lula, devem apresentar alegações finais por último.  No caso do processo do sítio, todos os réus tiveram o mesmo prazo para apresentar as alegações.  Para Gebran Neto, no entanto, o entendimento do STF não se aplica a este caso de Lula e do sítio em Atibaia. Paulsen e Thompson acompanharam o relator no que diz respeito à ordem das alegações finais. Assim, por unanimidade, ficou definida a manutenção do processo na segunda instância.  No julgamento do mérito – que trata dos recursos da defesa do petista sobre a condenação em si –, Gebran Neto condenou Lula por corrupção passiva e lavagem de dinheiro . Paulsen e Thompson acompanharam integralmente o relator.   pela 13ª Vara da Justiça Federal do Paraná a 12 anos e 11 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, pela juíza substituta Gabriela Hardt. O ex-presidente é acusado de ter se beneficiado com propinas de construtoras, que teriam reformado e decorado um sítio em Atibaia usado pela família do petista.  A defesa de Lula pede, no processo, a anulação da sentença ou a absolvição de Lula. Dentre outros argumentos, alega não haver provas contra Lula e acusa a Justiça de atuar sem imparcialidade. O MPF, por outro lado, pediu o aumento da pena do ex-presidente.  Essa é a segunda ação de Lula na Lava Jato com andamento no TRF-4. Ele ficou preso de abril de 2018 a novembro de 2019 após ser condenado em segunda instância no processo do triplex do Guarujá.  que derrubou prisões após condenação em segunda instância.  Ao desconsiderar que a anulação da sentença, o relator João Pedro Gebran Neto, primeiro a votar nesta quarta, analisou vários argumentos apresentados pela defesa de Lula e pelos demais réus no mesmo processo.  Entre esses argumentos descartados, estavam a  de delatores e delatados e a suspeição de juízes e procuradores que atuam no processo.  Gebran Neto rebateu os pedidos dos advogados usando, as seguintes considerações, entre outras:  O relator também explicou que discorda do entendimento do STF sobre a ordem das alegações.  "Entendeu o Supremo Tribunal Federal, pelo plenário, que a apresentação de alegações finais no mesmo prazo para todos os réus, colaboradores ou não, representaria nulidade, porque seria inquestionável a posição do colaborador em prol da tese acusatória [...]. Com a devida vênia, não comungo desse entendimento, como aliás já havia consignado nos julgamentos anteriores."  Em seu voto nesta quarta, Gebran Neto também descartou suspeição do então juiz e atual ministro da Justiça  contrariando outro pedido da defesa do petista ao recorrer da condenação em primeira instância.  Para o desembargador, a 13ª Vara Federal do Paraná, onde Moro atuava nos processos da Lava Jato, tinha competência para julgar o caso. Segundo Gebran Neto, os crimes investigados têm natureza pessoal, sem vínculo eleitoral que justifique encaminhamento à Justiça Eleitoral. O relator também viu tentativa da defesa de Lula de "desqualificar o juiz natural".  "Em linhas gerais, tenta a defesa atribuir ao processo penal uma conotação política, visão esta bastante equivocada ao meu juízo, que somente se explica pela tentativa de desqualificar não só o juiz natural mas também a atividade jurisdicional", declarou o relator.  Paulsen também entendeu que a condenação de Lula não deve ser anulada com base no entendimento do STF sobre a ordem das alegações finais.  Para ele, a ordem de apresentações das alegações finais não interferiu na sentença de primeira instância.  "Nos cabe aqui cumprir a decisão do Supremo. Mas essa não é a única premissa para análise do caso concreto. Temos que seguir adiante e tomar uma segunda premissa, que diz respeito ao que se deve fazer da análise de um caso concreto", afirmou Paulsen.  "Concluo que, ao fundamentar as condenações, a juíza [Gabriela Hardt] jamais se usou das alegações finais (...) As alegações dos colaboradores sequer repercutiram no juízo condenatório."  Paulsen também acompanhou Gebran na análise de que o andamento do processo não gerou nenhum prejuízo aos réus. "Nas alegações finais, não foi suscitado nenhum conteúdo estranho ao que há havia sido debatido", afirmou.  "Não há fundamento jurídico que justifique a anulação da sentença para as alegações finais. O retrocesso não teria outro efeito senão atentar contra a razoável duração do processo."  O  desta quarta que seja considerada a nulidade total do processo e que seja reconhecida a inocência do petista.  Zanin também voltou a dizer que há incompetência da 13ª Vara Federal do Paraná para julgar o caso, criticou a atuação do MPF e disse ter havido falta de imparcialidade de Sergio Moro.  O  em maio de 2017 por considerar que ele recebeu propina do Grupo Schain, por intermédio de José Carlos Bumlai, e das empreiteiras OAS a Odebrecht.  Parte dos pagamentos, segundo o MPF, foi feita por meio da reforma e da decoração no sítio Santa Bárbara, em Atibaia (SP), que o ex-presidente frequentava com a família.  Os pagamentos de propina somariam R$ 128 milhões da Odebrecht e outros R$ 27 milhões da OAS.  O valor gasto com a reforma do sítio foi de R$ 1,02 milhão, de acordo com o MPF. Ainda segundo a denúncia, R$ 870 mil foram repassados por OAS e Odebrecht, enquanto outros R$ 150 mil foram repassados pela Schain por intermédio de Bumlai.  Segundo o MPF, Lula ajudou as empreiteiras ao manter nos cargos os ex-executivos da Petrobras Renato Duque, Paulo Roberto Costa, Jorge Zelada, Nestor Cerveró e Pedro Barusco, que comandaram boa parte dos esquemas fraudulentos descobertos pela Lava Jato entre empreiteiras e a estatal. 