 Hackers estão enviando e-mails para ameaçar usuários com a divulgação de um vídeo íntimo supostamente gravado enquanto a vítima navegava em um site pornográfico. Os criminosos pedem R$ 300 para que as imagens sejam mantidas em sigilo. O e-mail, no entanto, é falso e não traz nenhuma prova de que a gravação exista.  Os hackers pedem que a vítima compre seis cartões pré-pagos da Acesso e carregue R$ 50 em cada um deles – totalizando R$ 300. Em seguida, fotos dos cartões devem ser enviadas a um endereço de e-mail especificado na mensagem para que os golpistas tenham acesso ao dinheiro.  O blog tentou contato com a Acesso para comentar o caso, mas não teve resposta.  A cobrança dos valores em cartões pré-pagos diferencia esta fraude de casos anteriores, . O pagamento facilitado pode aumentar o número de vítimas.  Quem recebeu o e-mail deve classificá-lo como lixo eletrônico (spam) para ajudar a bloquear ameaças futuras. Se ele já estiver no spam, não é necessário fazer mais nada. É só ignorar a mensagem e não realizar o pagamento. Segundo relatos de leitores que denunciaram o golpe ao blog, não é incomum receber a mensagem diversas vezes.  As mensagens estão em circulação pelo menos desde o dia 24 de novembro, e os responsáveis estão se aproveitando de sistemas de e-mail em massa comerciais para realizar os envios. Diversas mensagens estão partindo do sistema de marketing por e-mail da Locaweb, que presta serviços de hospedagem de sites e internet.  Em conversa com o blog, a empresa afirmou que não está sofrendo nenhum tipo de ataque em seus sistemas. De acordo com a Locaweb, invasores procuram senhas fracas de clientes para ter acesso ao sistema de envio particular daquele cliente.  Para evitar esses ataques, recomenda-se o uso de senhas fortes e únicas. Empresas devem ter uma boa política de gestão de senhas para controlar quem são as pessoas que sabem a pessoa e quando uma troca de deve ser realizada. Sem isso, é possível que hackers obtenham essas senhas para utilizar os serviços contratados para a realização de fraudes.    O texto da ameaça também apresenta variações, mas sempre traz a mesa estrutura geral: seu computador foi contaminado por um vírus que gravou imagens íntimas enquanto você navegava em um site pornográfico e agora você tem 72 horas para realizar o pagamento enviando fotos de cartões pré-pagos.                 É possível que um vírus instalado no computador ligue a câmera e grave imagens. Em 2016, uma foto que mostrava o notebook de Mark Zuckerberg, CEO do Facebook, com  e gerou debates sobre a possibilidade de espionagem.  Alguns modelos de notebooks hoje vêm com recursos de privacidade para tampar ou desligar a câmera. MacBooks, da Apple, possuem um chip de segurança .  Mesmo sendo possível que hackers realizem essas gravações, elas são raras. Na maioria dos casos, imagens para esta finalidade são registradas por pessoas próximas, principalmente parceiros amorosos, resultando no crime conhecido como "vingança pornô".  Ao contrário do que afirma a mensagem da fraude, o e-mail não traz nenhum recurso que possa notificar o criminoso de que ele foi visualizado. Além disso, se o hacker realmente tivesse um vírus instalado no computador da vítima, ele poderia exibir uma janela ou abrir uma página diretamente na tela do sistema – como fazem os vírus de resgate, por exemplo. Isso dispensaria o envio de e-mails, que podem ser bloqueados tanto no envio como no recebimento.   