 O , morto no dia 22, nos Estados Unidos, foi velado na quinta (28) e sexta-feira (29) em uma cerimônia aberta ao público na Assembleia Legislativa de São Paulo, Alesp, Zona Sul da capital.  Durante dois dias, familiares, amigos, companheiros de trabalho e fãs se despediram do apresentador com homenagens e manifestações de carinho.  Confira os 10 momentos mais emocionantes da celebração:  Filho mais velho do apresentador,  teve de assumir responsabilidades à frente da família aos 18 anos. Foi ele quem assinou a liberação do corpo do pai, ainda nos Estados Unidos, carregou o caixão na chegada e na saída do velório, e deu forças à mãe, Rose Di Matteo, na hora do sepultamento, e compartilhou a dor da perda com as irmãs Marina e Sofia. Nas redes sociais, João Augusto escreveu para o pai: "Vou honrar seu nome".  Mãe de Gugu, Maria do Céu Moraes, de 90 anos, chegou ao velório muito emocionada e em cadeira de rodas. Permaneceu por toda a cerimônia ao lado da família e por muitas vezes confortou amigos de Gugu que estavam muito emocionados. Na despedida do filho, se emocionou e chorou.  Rose Di Matteo fez um desabafo a Gugu na ao final do velório. Rose se aproximou do corpo do companheiro e lembrou o acidente fatal. "Por que você foi para lá? O que você tinha que fazer lá? Estava tudo certo para a gente voltar, estava tudo bem", diz companheira de Gugu, emocionada, debruçada sobre o corpo do apresentador.  Depois do enterro,  a generosidade de Gugu. “Eu quero só falar uma coisa para vocês, se hoje eu sou uma pessoa um pouco melhor, eu devo ao Gugu e aos meus filhos e a Deus. Só isso que eu posso falar, porque ele era a pessoa mais linda desse mundo, mais generosa, e agora ele vai ficar aqui [aponta para o coração] e no coração dos meus filhos”, disse Rose.  Milhares de fãs foram ao velório de Gugu na Assembleia Legislativa de São Paulo. A fila para ver o corpo do apresentador levava 3 horas de espera. Muita gente levou cartaz, faixas e fotos de Gugu. Também cantaram músicas que o apresentador eternizou, como “Meu Pintinho Amarelinho”.  A modelo Luiza Ambiel chorou ao lembrar de Gugu Liberato antes de entrar no velório do apresentador. Luiza ficou famosa como "", no quadro "Banheira do Gugu", que protagonizou no SBT em que lutava com outros homens que tentavam pegar sabonetes jogados na água.  "Ele gostava muito desse quadro", disse Luiza. "Quando ele trouxe ninguém sabia ao certo o que fazer. Aí falaram 'afoga o cara'. Eu pedi pra fazer. Ele gostava de todos os quadros, mas a banheira era especial."  Outra musa da banheira, Helen Ganzaroli também chorou ao se deparar com o caixão com o corpo de Gugu Liberato. "Chorei horrores", disse Helen. "Eu trabalhei até 2009 com ele. Sou grata a tudo o que ele fez pela minha carreira ele é generoso ele me deu essa visibilidade toda viajando o Brasil. Me dava muitos conselho, uma vez eu cai e fiquei machucada e ele falou pra eu não falar que foi minha mãe que me bateu. Ele vai deixa muita saudade."  Assistente de palco dos programas de Gugu no SBT, Liminha chorou muito ao chegar na cerimônia de despedida: “Já tinha falado com ele quando saiu a fake news da morte dele. Brinquei com ele que se ele morresse eu matava ele. Ele riu e falou que tava morrendo de calor onde ele estava. A ficha caiu hoje."  O apresentador  visitar o velório de Gugu e revelou uma conversa que teve com o amigo dias antes do acidente. "Ele fez muita alegria", disse Ratinho em entrevista à repórter Tássia Sena, da TV Globo. "Na última vez que nos falamos, ele me disse uma frase que jamais vou esquecer: 'não estou mais procurando sucesso, estou procurando a paz, que é mais gostoso que sucesso'", contou Ratinho.  Silvio Santos não foi ao velório nem ao enterro de Gugu. Segundo a família, o dono do SBT ficou muito emocionado com a morte do seu pupilo e preferiu não participar das cerimônias. No entanto, para o velório. "Condolências".  A  também enviou flores ao velório de Gugu com a frase "Passarinho vai voar... E que Deus te receba com todo o carinho que você merece".  Os artistas e amigos de Gugu Liberato que foram ao velório exaltaram ar em todos os momentos de sua vida e sua carreira. Eliana destacou: "É um momento de oração, de força, de fé. O Gugu sempre teve um excelente caráter, uma pessoa que vai deixar saudades não só pros amigos próximos, mas pra quem acompanhou a trajetória profissional dele. Realmente era uma pessoa diferente. A gente está comovido porque ele partiu muito rápido, precocemente, de uma maneira que ninguém esperava. Se tem uma lição que ele deixa é que tem que aproveitar hoje, o agora."  "A gente vai levar esse exemplo que o Gugu era nos nossos corações. Ele era amado por todo Brasil", disse Sabrina Sato.  Mara Maravilha: "Gugu era sorriso. Ele gostava de abraçar. A recordação que tenho dele é de amizade. Perdi poucas pessoas na vida, minha mãe e o Gugu. Ele era um irmão pra mim. Convivi mais com ele do que com meus irmãos. Nós temos que lembrar dele com doçura. Ele cantava 'meu docinho' . E gente não esquece do abraço, da pessoa que gostava de abraçar."  Rodrigo Faro destacou: "Deus quis que eu ocupasse o espaço dele no domingo e eu tive a oportunidade de dizer muito obrigado para ele. A última vez foi em Orlando. Ele nunca fez nada de mal pra ninguém e a resposta está aqui, milhares de pessoas na chuva para homenagear. Essa é a melhor resposta esse dia triste chuvoso e essas pessoas todas aqui.O legado que ele deixa é de amor."  O corpo de Gugu Liberato foi enterrado na manhã desta sexta-feira (29)  no Cemitério Gethsêmani do Morumbi, na Zona Sul de São Paulo. Fãs, familiares e amigos participaram da cerimônia que foi aberta ao público, a família teve uma área reservada. "Força, família!", gritaram os fãs.  Corpo de Gugu deixa a Alesp em carro do Corpo de Bombeiros. 