 A Polícia Federal (PF) em Sergipe ainda não conseguiu concluir a apuração sobre o  que há seis meses vitimou o cantor  e dois pilotos, no Povoado Porto do Mato, em Estância (SE).  No dia 27 de maio, Gabriel Diniz e os pilotos Abraão Farias e Linaldo Xavier estavam a caminho de Maceió (AL) na aeronave Piper Cherokee PT-KLO, fabricada em 1974, com capacidade para quatro pessoas, e pertencente ao Aeroclube de Alagoas, que caiu em Sergipe. Diniz é intérprete da , grande hit do último verão.  De acordo com a PF, foi pedida uma nova prorrogação do prazo de finalização da investigação à Justiça Federal, pois o atraso na entrega de laudos adia a conclusão do inquérito. O prazo para a finalização, que inicialmente era de 30 dias após o acidente, passa para fevereiro de 2020.  Em nota, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) informou que a investigação terá o menor prazo possível e que tem o objetivo de prevenir que novos acidentes com as mesmas características ocorram. Além disso, a necessidade de descobrir todos os fatores contribuintes garante a liberdade de tempo para a investigação.  Em junho, parte da fuselagem do avião foi devolvida ao proprietário, que ficou com o motor e o trem de pouso e .  No mesmo mês, técnicos da Administração Estadual do Meio Ambiente de Sergipe (Adema) . Foram encontrados um tablet, uma bateria, óculos, peças menores da aeronave e uma arma de fogo (que ainda não foi identificada a quem pertence).  Em agosto, o Aeroclube de Alagoas . As operações da instituição tinham  desde o acidente aéreo que matou dois pilotos e o cantor Gabriel Diniz.  À época, a Anac abriu investigação porque havia indícios de irregularidade nas operações do Aeroclube de Alagoas. Embora a aeronave estivesse em situação regular, ela só poderia .  A Anac informou que o processo de investigação se houve ou não táxi aéreo ainda está em curso, porém em fase final. Somente após a conclusão será possível verificar os encaminhamentos. Ao final da apuração, a agência pode encaminhar denúncia ao Ministério Público e à polícia para que sejam tomadas medidas no âmbito criminal.  O Aeroclube chegou a afirmar que o cantor estava de carona com os pilotos. Contudo, o pai do piloto Abraão Farias negou que Gabriel Diniz estivesse de carona. Segundo Erivaldo Farias, o voo foi fretado por R$ 4 mil. 