 A cantora gospel Fernanda Brum sofreu um acidente de carro na tarde desta sexta-feira (22) na BR-101 (Rio-Santos), em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio de Janeiro. O caso aconteceu na altura km 469.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, o marido da cantora estava dirigindo o carro, perdeu o controle e o veículo capotou. Ele não ficou ferido.  Segundo a assessoria da cantora, ela bateu a cabeça no para-brisa e foi levada para o Hospital Geral da Japuíba. A unidade médica informou que ela não teve nenhuma lesão aparente, precisou colocar colar cervical, passou por exames e teve alta.  A assessoria informou ainda que o show que a cantora faria em Itaquera, em São Paulo, neste sábado (23) foi cancelado porque a equipe médica recomendou que ela ficasse em observação e não viajasse. 