 O humorista Charles Guttenberg, conhecido como Rapadura, morreu na tarde desta terça-feira (26), em um hospital de Jundiaí (SP). O artista ficou conhecido por participação no programa “A Praça é Nossa”, do SBT.  O paciente estava internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e passou por uma operação no intestino.  O hospital afirmou ao  em nota que o paciente teve falência de múltiplos órgãos em decorrência de cirurgia no aparelho digestivo. O .  O perfil do humorista havia publicado horas antes que o estado de saúde dele era grave e que continuava na UTI. "Continuem orando por ele!", escreveu.  Na semana passada, o artista publicou um vídeo no Facebook avisando aos fãs que passaria por uma cirurgia no intestino e que, por isso, estava internado.   