 Ao  e em Jerusalém Oriental, o presidente Donald Trump atirou mais uma tábua de salvação para o premiê Benjamin Netanyahu, em apuros com a Justiça israelense e com o cargo seriamente ameaçado.  Só que, dessa vez, há espaço para mais gente nessa tábua. Às voltas com um processo de impeachment que ofusca sua campanha eleitoral, o próprio presidente americano também agarra-se a ela, assim como seu apático secretário de Estado, Mike Pompeo.  Netanyahu luta pela sobrevivência política, torcendo para que o adversário político, o ex-comandante militar Benny Gantz, não consiga montar um governo. O prazo se esgota à meia-noite desta quarta-feira, e o líder do Azul e Branco depende de alianças com partidos menores e ideologias incompatíveis.  Se Gantz fracassar, provavelmente novas eleições -- as terceiras em um ano -- serão convocadas. Por isso, o novo presente de Trump para Netanyahu não poderia vir em momento mais oportuno. Sairia fortalecido para uma nova campanha.  Com Trump no comando, os EUA afastaram-se definitivamente de seu papel de mediador no Oriente Médio para influenciar a política interna de Israel, beneficiando diretamente o atual premiê. Mais do que nunca, agora o presidente americano tenta também salvar a própria pele, acenando ao mesmo tempo à sua base de eleitores evangélicos e a uma influente parcela do lobby judaico nos EUA.  No caso dos assentamentos, o presidente reverte mais uma política praticada pelos EUA -- esta há 41 anos: a de que as colônias de judeus nos territórios ocupados são "inconsistentes com o direito internacional".  Nos últimos dias de seu mandato, o então presidente Barack Obama corroborou essa tese, permitindo a aprovação da resolução 2334, do Conselho de Segurança da ONU, que classificava as comunidades construídas por Israel a partir de 1967 em territórios ocupados como uma flagrante violação do direito internacional.  Trump não tem como reverter a resolução da ONU, sob o risco de ser vetada por outros membros. Preferiu desatrelar o termo ilegal para os assentamentos israelenses, isolando mais uma vez os EUA, juntamente com Israel, do resto da comunidade internacional. 