 A Seguradora Líder, responsável pela administração do , rebateu ao as críticas feitas pela Superintendência de Seguros Privados (Susep) de no chamado "seguro obrigatório".  A Susep, autarquia vinculada ao Ministério da Economia que fiscaliza os seguros, disse ter sido consultada pelo governo antes de ser anunciado, na última segunda (11), o , a partir do ano que vem.  E que comprovou com dados a "baixa eficiência" do seguro, mas não detalhou quais foram as informações apresentadas ao ministério.  Afirmou apenas que a operação do DPVAT representa 1,9% do volume de receitas de seguros no país, mas consome 19% dos recursos de fiscalização da superintendência.  "Não há nada que indique ineficiência na gestão do Seguro DPVAT", afirma a gestora do seguro obrigatório. "Ao contrário. A Seguradora Líder acumulou redução de despesa total da ordem de 9,9%, de janeiro a outubro de 2019, se comparado ao mesmo período do ano passado."  A Líder é um consórcio de 73 seguradoras  que administra o DPVAT desde 2007. Inclui as operadoras mais conhecidas do país e também uma , o deputado federal Luciano Bivar.  Juntas, as seguradoras que formam o consórcio representam 70% do mercado, segundo a própria Líder.  A superintendente da Susep, Solange Teixeira, disse ainda, na última terça, que  no modelo do seguro obrigatório. Um dia antes, ao anunciar o fim do DPVAT, o governo mencionou que a medida tem o potencial de evitar fraudes.  Em 2015, o DPVAT foi alvo de uma  chamada "Tempo de despertar". Na época, a PF e o Ministério Público estimaram que os  em todo o Brasil.  Nesta quarta, a Seguradora Líder disse que, desde 2017, aumentou a prevenção, detecção e investigação de fraudes na administração do DPVAT. Em 2018, 11.898 tentativas foram detectadas, evitando, segundo a seguradora, a perda de R$ 69,6 milhões.  Entre 2014 e 2015, uma auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) questionou o cálculo dos valores do DPVAT e constatou "despesas administrativas irregulares, acordos judiciais antieconômicos e provisões superestimadas com pagamento de indenizações em valores superiores aos limites estabelecidos em lei".  Em relatório de julho último, o TCU disse que "após a Operação Tempo de Despertar, a administração da Seguradora Líder sofreu grande transformação".  O tribunal citou mudanças no quadro de administradores e a implementação de ações de combate a fraudes, o que "resultou em relevantes superávits financeiros nos anos de 2016 a 2018".  E destacou que "no fim de 2016, iniciou-se um movimento de grande redução da tarifa do DPVAT". Os valores do seguro vêm caindo desde 2017. Em , ficou mais barato também para motocicletas, responsáveis por 70% dos pedidos de indenização.  A Líder afirmou que intensificou o combate a fraudes desde 2017. Naquele ano, 17.550 tentativas foram descobertas — 44,8% do total de fraudes evitadas entre 2008 e 2016.  Segundo a seguradora, até setembro de 2019 a fraude mais comum foi a documental, com 84,86% do total, seguida por declarações falsas (10,12%).  A Líder afirmou ainda que tem aprimorado seus sistemas para redução de tempo e custos nos processos e pagamentos das indenizações.  Entre as mudanças estão a internalização de atividades, como revisão de perícia médica, análise e aprovação de pagamentos para indenizações por invalidez permanente. E a criação de um aplicativo que permite iniciar o processo de pedido de indenização pelo celular.  De acordo com a empresa, com essas medidas, o tempo de pagamento de indenização caísse de até 30 dias, que é o prazo determinado por lei, para entre 7 e 9 dias úteis, após a entrega de toda a documentação.  Além disso, segundo a Líder, o número de pagamentos cresceu 7,7% de janeiro a outubro de 2019 em relação ao mesmo período do ano passado.  De acordo com o balanço no site do consórcio, em 2018, 65 milhões de veículos pagaram o DPVAT e a arrecadação foi de R$ 4,7 bilhões.  Por lei, metade deste valor é destinada ao Sistema Único de Saúde (SUS) e ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). O montante pago em indenizações foi de R$ 1,4 bilhão. E a Líder diz ter encerrado o ano com lucro de R$ 1,1 milhão (0,02% da arrecadação).  Atualmente, de acordo com o governo federal, o DPVAT tem reservas de R$ 8,9 bilhões, sendo que o valor estimado para cobrir as obrigações efetivas do seguro até o fim de 2025, quando a Líder deixará de administra-lo é de aproximadamente R$ 4,2 bilhões.  A Susep também apontou que "o volume de reclamações do DPVAT é um dos maiores do mercado, sendo a empresa administradora do seguro [Líder] a segunda colocada no ranking de reclamações".  O perguntou à superintendência quais são as principais queixas, mas não obteve resposta até a publicação desta reportagem.  "Nenhuma seguradora no mercado nacional possui 65 milhões de clientes e, tampouco, recepciona, por ano, cerca de 600 mil pedidos de indenizações", rebateu a Líder. "O correto seria comparar a frequência de reclamações frente ao número de segurados ou ao número de indenizações reclamadas. Certamente o resultado seria outro."  Segundo o consórcio, em 2018, a empresa teve 8.132 reclamações para 65,2 milhões de bilhetes (veículos que pagaram seguro) — o que representa 0,01% do volume total. Confrontando o número de acidentes recepcionados e o de reclamações, a porcentagem sobe para 1,36%. A empresa também disse que há reclamações não procedentes.  A Líder também respondeu à informação da Susep de que o DPVAT é alvo de "milhares de ações judiciais". Segundo a gestora, o número de processos caiu mais de 15% nos primeiros oito meses de 2019, passando de 420 mil para 357 mil.  "No histórico de entradas de novas ações nos últimos 4 anos, a seguradora também acumula recuos, chegando a uma redução de 51% com a comparação dos 8 primeiros meses de 2019 com o mesmo período de 2015". O índice de êxito nas ações, de acordo com a seguradora, é de mais de 70%. 