 No sábado, o Flamengo entra em campo em Lima para enfrentar o River Plate na final da Libertadores. Apesar de o jogo ser no Peru, o Maracanã receberá novamente um grande público. A expectativa é de que cerca de 50 mil rubro-negros acompanhem o jogo na Fun Fest nos telões espalhados pelo estádio. Até agora, cerca de 25 mil ingressos já foram vendidos.  A comercialização é feita no site oficial do Fla. Por causa da grande procura, o setor Leste Superior foi aberto nesta terça. O primeiro lote, promocional, custa R$ 30. Depois, custará R$90 e R$45 (a meia-entrada).  O Maracanã receberá uma estrutura parecida a de um jogo de grande porte. Serão dez telões de LED em HD com 60 metros quadrados. Eles ficarão fora do campo, seguindo a linha lateral, a fim de preservar a qualidade do gramado.  Antes de a bola rolar, às 17h, os torcedores terão várias atrações musicais, com artistas identificados com o Flamengo: Ludmilla, Buchecha, DJ Marlboro, Ivo Meirelles e o MC Poze, que cantará os funks "Os coringa do Flamengo" e "Tô voando alto".  A cerveja será vendida por R$ 7 reais, 30% mais barata do que os dias normais de jogos no Maracanã.  Data: 23 de novembro  Abertura dos portões: 14h  Shows de aquecimento: 15h  Transmissão do jogo: 17h  Local: Estádio do Maracanã  Ingresso: www.flamengo.com.br/ingressos  Programas de Fidelidade: http://bit.ly/FinalFlamengo_RiverPlate  Experiência Desenvolvida por: Dream Factory e X3M  Norte (Sócio-Torcedor, meia e meia solidária*) – R$ 55 / Inteira – R$110Oeste inferior (Sócio-Torcedor, meia e meia solidária*) – ESGOTADOSMaracanã Mais (Sócio-Torcedor, meia e meia solidária*) – R$ 320 / Inteira – R$640 (com buffet e open bar de cerveja de 15h às 17h) 