   e Forza 300 são alguns dos destaques do , onde a Yamaha também apresentou o . Apesar de já ter conquistado sucesso com os scooters  e  a montadora não confirmou se as duas novidades do evento vão realmente chegar às lojas. Isso vai depender da "aprovação do público".  De acordo com a Honda, dependendo da recepção dos visitantes aos scooter ADV 150 e Forza, eles serão vendidos no mercado brasileiro. Se a percepção for positiva, a expectativa é que os dois desembarquem no país em 2020.  O ADV 150 tem conjunto mecânico parecido com o do PCX, mas com suspensões mais longas e um visual mais "parrudo", inspirado no X-ADV. Ele é impulsionado por motor de 150 cc que pode fazer consumo de 46,6 km/l. No caso do ADV 150, o monocilíndrico rende 14,5 cavalos de potência.  No mercado asiático onde ele é vendido, o modelo tem autonomia máxima de 373 quilômetros partindo com o tanque completo. O ADV 150 é oferecido com freios combinados ou ABS, além do sistema 'start-stop', fora do Brasil, mas ainda não há detalhes de como seria suas especificações por aqui.  Na dianteira, o modelo conta com rodas de 14 polegadas, enquanto tem uma de 13 polegadas na traseira. O ADV 150 possui uma maior proteção aerodinâmica que o PCX, com um bolha ajustável na frente.  Enquanto o ADV 150 tem um proposta mais versátil, o Forza 300 é um tipo de "PCXzão". Com um acabamento mais refinado, ele conta com motor de 1 cilindro e 279 cc, que é capaz de alcançar 25,2 cavalos de potência.  O modelo é bem equipado com dispositivos eletrônicos e de segurança. Seu pacote inclui freios ABS, controle de tração e luzes de LED. Se chega ao Brasil, o Forza 300 será um concorrente do também novato Yamaha XMax 250. 