 O prefeito de , Bruno Covas (PSDB), teve alta médica e deixou o Hospital Sírio Libanês, na região central da capital paulista, na tarde nesta quinta-feira (14), após 23 dias de internação.  "A orientação é a de que ele repouse em casa, na medida do possível, e retome na segunda-feira à prefeitura. Ele terá um limite de aparição pública, mas terá rotina normal", afirmou o médico David Uip, responsável pelo tratamento.  O prefeito estava internado desde o dia 23 de outubro, quando chegou ao hospital com erisipela (infecção na perna), que evoluiu para trombose venosa profunda (coágulos) na perna direita. Os coágulos subiram para o pulmão, causando o que é chamado de embolia.  Durante os exames pra localizar os coágulos, . Por isso, ele já foi submetido a duas sessões de quimioterapia de 30 horas cada, a última delas acabou na tarde de quarta-feira (13).  Na segunda-feira (4), exames detectaram outro coágulo: no coração. Os últimos exames mostraram redução dos coágulos.  Exames realizados entre quarta (13) e esta quinta (14) mostraram que Covas já pode fazer o tratamento em casa. O prefeito retornará na próxima semana ao hospital para a terceira sessão de quimioterapia. Ele será internado novamente para o procedimento de 30 horas de tratamento.  Segundo o médico David Uip . Uip disse que Covas está animado e bem disposto. "Bruno está tão bem que até brincou que só falta crescer cabelo", contou.  O médico, no entanto, desconversou sobre o provável estado de saúde do prefeito no primeiro semestre de 2020. "Não fazemos futurologia", afirmou. 