 "" continua no topo da bilheteria nacional pela sexta semana seguida. O filme com Angelina Jolie foi assistido por 142 mil pessoas, gerando uma renda de R$ 2,4 milhões entre quinta (21) a domingo (24).  Já o filme "Os Parças 2", com Whindersson Nunes, Tirulipa e Tom Cavalcante, ficou em segundo lugar. O público foi de 126,8 mil e a renda ficou na casa dos R$ 2 milhões neste final de semana.  O drama "Mais que Vencedores", com Alex Kendrick, ficou em terceiro lugar. No filme, o ator interpreta um treinador de basquete que enfrenta problemas para manter o time depois que uma fábrica da cidade encerra suas atividades. 