 A anunciou nesta segunda-feira (2) a chegada do novo para o próximo ano no Brasil. O modelo será produzido em El Palomar, na Argentina. Detalhes sobre versões e motorizações ainda não foram revelados.  De acordo com comunicado da presidente da marca no país, Ana Theresa Borsari, a nova geração do hatch começará a ser produzida no país vizinho em 2020 e chegará logo após ao mercado brasileiro.  O modelo será parte do plano da Peugeot batizado de "Virada Brasil", que promete uma gama mais moderna de produtos. “O Novo 208 representará uma ruptura no segmento hatch no mercado nacional", disse Ana Theresa.  O 206 foi lançado por aqui em 1999 e produzido em Porto Real (RJ) entre 2001 e 2014.  A marca ainda não revelou quais as versões e motorizações serão comercializadas por aqui. Na Europa, o novo 208 pode ser equipado com motores 1.2 a gasolina com três variantes diferentes (75, 100 e 130 cavalos) e 1.5 a diesel. Há também uma versão 100% elétrica, com até 450 km de autonomia.  Para o Brasil, é provável que o compacto utilize ao menos uma das opções para o 1.2, que pode ser aspirado ou turbinado.  Também na Europa, ele pode ter equipamentos como carregador de celular por indução, piloto automático adaptativo, assistente de permanência em faixa, frenagem de emergência automática, monitoramento de atenção do motorista, estacionamento semiautônomo e leitura de placas de trânsito.  Grande parte desses itens poderão equipar o 208 argentino que virá ao Brasil, já que a maioria está presente nos novos e . 