 Os presidentes da  e da ,  e Volodymyr Zelensky, concordaram durante encontro nesta segunda-feira (9) com um cessar-fogo total no leste ucraniano antes do fim do ano. Deverá haver, ainda, uma troca de prisioneiros no mesmo prazo.  Na cúpula em Paris e sob os olhos do presidente da , , e da chanceler da , , os dois conversaram pela primeira vez desde a posse do líder ucraniano.  "Os lados se comprometem com uma implementação completa e abrangente do cessar-fogo, fortalecida pela implementação de todas as medidas necessárias de apoio ao cessar-fogo, antes do final do ano de 2019", disse o comunicado oficial divulgado ao fim da reunião.  Segundo a Reuters, Putin afirmou que queria mudanças na Constituição da Ucrânia — para dar um status especial à região de Donbass, uma das áreas disputadas no conflito. O presidente russo afirmou que eram necessários mais pontos de passagem entre a linha de frente no leste da Ucrânia para civis e a implementação de uma anistia para as pessoas envolvidas no conflito.  Zelensky, por sua vez, chamou o encontro de "muito positivo", mas disse que muitas questões ainda não estavam resolvidas após o encontro. Ele afirmou ter insistido que a Ucrânia deve ter controle total sobre suas áreas no leste e que não cederia qualquer um de seus territórios.  Os dois países já haviam . A cúpula desta segunda-feira é a primeira ocasião em que os quatro líderes se encontram nesse formato de reunião — com as quatro lideranças — desde 2016.  Desde 2014, um conflito entre separatistas russos no leste da Ucrânia e forças pró-Kiev deixou de 13 mil a 14 mil mortos. Em meio à crise, a  — que diversos países ainda reconhecem como território ucraniano ().  Eleito neste ano, Zelensky defendeu durante a campanha que somente uma No entanto, a cobertura da imprensa russa era mais favorável ao atual presidente do que aos demais candidatos — até porque o presidente anterior e candidato derrotado, Petro Poroshenko, tinhaem relação a Moscou.  Porém, ucranianos pressionam Zelensky a manter uma postura mais rígida contra o separatismo russo no leste. Na véspera do encontro em Paris, milhares de manifestantes marcharam em Kiev para que o presidente "defendesse a Ucrânia" durante a reunião. 