 A  inaugurou a iluminação especial neste domingo (8). Com 224 metros de altura, a Torre de TV de Brasília, localizada no coração da capital federal, foi equipada com 200 canhões de luz e 300 refletores de LED.  Para celebrar a estreia – ainda mais iluminada com fogos de artifício – a Orquestra Sinfônica do Teatro Nacional se apresentou com balé ao vivo e, logo depois, subiu ao palco a cantora sertaneja .  O concerto clássico foi regido pelo maestro Claudio Cohen, com repertório de "" (1892), de Tchaikovski. O espetáculo foi interpretado por bailarinos do Teatro Municipal do Rio de Janeiro e do Teatro Colón, de Buenos Aires, na Argentina.  Nem mesmo a chuva foi capaz de afastar o público do grande espetáculo. Os guarda-chuvas e as capas de plásticos tomaram conta do cenário (). E, claro, os celulares também entraram na composição. Durante o show pirotécnico, os aparelhos registraram tudo.  A decoração ficará montada  , mas as luzes ligam somente à noite: das . A fonte também vai compor o cenário natalino.  O responsável por transformar a torre de transmissão na "maior árvore de Natal do país" foi o diretor artístico Abel Gomes, que já assinou árvores natalinas famosas, como a da Lagoa Rodrigo de Freitas, no Rio de Janeiro, e a do Parque Ibirapuera, em São Paulo.  Leia mais notícias sobre a região no . 