 Uma mulher de 30 anos foi presa suspeita de guardar seis armas e quase 900 munições no apartamento em que mora, no Residencial Eldorado, em Goiânia. Uma das pistolas pertencia a um policial civil que foi furtado. A Polícia Militar acredita que o armamento era de uma facção criminosa e a mulher seria a “guardiã”.  Segundo a polícia, uma pessoa viu Cynthia Ferreira Damando de Oliveira em uma área comum do prédio com uma arma e fez a denúncia. A polícia explicou que, ao ser abordada, ela mesma indicou que as armas estavam no fundo falso de um armário.  Quando a polícia verificou as armas, viu que uma era da Polícia Civil. “Essa arma foi furtada de um policial civil. Ele estava em momento de lazer e teve a arma furtada de dentro de sua mochila”, disse o PM.  A mulher foi presa e levada para a delegacia para ser autuada por receptação, porte e posse de arma. As armas vão ser encaminhadas para a delegacia de homicídios para serem periciadas para saber se elas foram usadas em assassinatos que estão sendo investigados. A PM acredita que as armas era usadas em vários crimes.   