 Shawn Mendes compartilhou um vídeo na passagem de som em São Paulo nesta quinta-feira (28).  "Esse lugar é mágico, vejo vocês amanhã", escreveu e ainda mandou beijo para os fãs.  Os shows em São Paulo vão acontecer nesta sexta (29) e sábado (30). Depois, ele segue para o Rio de Janeiro.   Ao desembarcar no país na quarta (27), Mendes foi recebido com  onde está hospedado, em São Paulo.  Os shows de  no Brasil terão a . O grupo mineiro celebrou o convite nas redes sociais. "Fomos convidados para sermos responsáveis pela abertura do show do Shawn Mendes no Brasil. Nossa primeira vez tocando em estádio, primeira vez abrindo para um artista internacional. Shawn Mendes, te esperamos com melões e pães de queijo no Brasil", escreveu o grupo.     