 A , no baixo sul da Bahia, na quinta-feira (14), deixou três pessoas mortas e outras sete feridas. Veja abaixo quem são:      , conforme informou a assessoria do deputado federal licenciado Guilherme Mussi, cunhado da irmã da vítima, que também estava no avião. Ela morreu logo após a queda.  Marcela era casada com Eduardo Trajano Telles Elias, de 38 anos, que segue internado no Hospital Geral do Estado (HGE) com queimaduras. O filho do casal, também chamado Eduardo, de 6 anos, está na mesma unidade, com ferimentos. Ambos não têm previsão de alta.  , de 32 anos, morreu no Hospital Geral do Estado (HGE), na capital baiana, no sábado (16).  Maysa era casada com Eduardo Mussi, irmão do deputado federal licenciado Guilherme Mussi. O casamento ocorreu em setembro, na cidade de Itacaré, no sul da Bahia. Entre os padrinhos do casamento de Maysa e Eduardo estão a atriz Marina Ruy Barbosa e o marido, o empresário e piloto da Stock Car, Alexandre Negrão. A festa contou a presença de famosos, como Carol Celico e o casais Elaine Mickely e César Filho e Roberto Justus e Ana Paula Siebert.  A morte de  ocorreu na manhã deste domingo (17), em Salvador. Ele era tricampeão brasileiro de Kart. Durante a carreira, disputou mais de 100 Grandes Prêmios na Stock Car e venceu a etapa de Ribeirão Preto, em 2015. Recentemente, Tuka trabalhava com coach de jovens pilotos. Ele era solteiro e não deixa filhos.  Segundo informações da assessoria de comunicação da prefeitura de Maraú, o acidente ocorreu pouco depois das 14h da quinta-feira, em uma pista de pouso em um resort desativado, no distrito de Barra Grande.  A aeronave, um jato executivo, decolou do aeródromo de Jundiaí (SP), às 11h, com destino a Maraú, segundo informações da Voe SP, que administra o terminal, e da Força Aérea Brasileira (FAB).  Conforme registro da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), aeronave, um bimotor Cessna C550 fabricado em 1981, de prefixo PT- LTJ, é do empresário José João Abdalla Filho e está em situação regular.  Por meio de nota, a Polícia Civil informou que equipes da Delegacia Territorial de Maraú realizaram os levantamentos iniciais para apurar a queda do avião.  A FAB investiga as causas do acidente para prevenir que quedas com as mesmas características ocorram.  "A necessidade de descobrir todos os fatores contribuintes garante a liberdade de tempo para a investigação. A conclusão de qualquer investigação conduzida pelo CENIPA terá o menor prazo possível, dependendo sempre da complexidade do acidente", informa trecho da nota divulgada pela FAB.   