 A diretora da Biblioteca Nacional, Helena Severo, colocou o cargo à disposição nesta sexta-feira (29).  A gestora escreveu uma carta aberta dizendo ter sido informada pela imprensa de sua substituição, sem nenhum comunicado oficial. Segundo o jornal O Globo, o secretário Especial da Cultura, Roberto Alvim , escolheu .  Também nesta sexta, a diretora executiva da biblioteca, a historiadora doutora Maria Eduarda Marques, também deixou o cargo.  Em sua carta, Helena destacou a competência técnica e meritocrática de sua equipe e feitos como a reparação da fachada do prédio histórico, que fica localizado no Centro do Rio.  Ela falou ainda que há sete grandes projetos com licitações homologados que beneficiam o prédio-sede e o anexo, incluindo-se aí instalação de um moderno sistema de combate a incêndio.  Helena afirmou entender que cada governo têm direito a formar a própria equipe, mas que entendeu como desrespeitosa a forma como a mudança foi conduzida e disse não ter recebido nenhum aviso oficial e que, por isso, resolveu deixar o cargo.  Leia abaixo a carta de Helena Severo na íntegra.                   