 O mais importante sistema de avaliação educacional do mundo - o Pisa - divulgado esta semana, mostrou dados preocupantes. O Brasil está estagnado há uma década entre os países com pior nível de aprendizado na educação básica.  Segundo o Pisa, estamos na posição de número 57 no ranking de leitura, 70 em matemática e 65 em ciências - entre 78 países ou regiões. O estudo mostra também que 43% dos estudantes brasileiros não entenderam o mínimo considerado necessário em nenhuma destas três áreas testadas.  O pior é que o país que tem tanto a melhorar na educação joga fora montanhas de livros didáticos, novinhos. Muitos são picotados em máquinas de reciclagem e vendidos como lixo para virar até papel higiênico. É desperdício de dinheiro público, com reflexo no futuro de milhares de estudantes. Veja na reportagem de Giovani Grizotti e de Glaucius Oliveira.   