 A informou nesta sexta-feira (22) que vai reajustar o preço de venda do gás liquefeito de petróleo (GLP) para botijão de até 13 quilos, popularmente conhecido como gás de cozinha, em 4% a partir de segunda-feira (25).  A estatal também decidiu aumentar o preço do GLP industrial e comercial em 0,6%. Com a alta, o preço dos dois produtos será igualado.  Em agosto, o Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) decidiu acabar com a p. Em 2005, uma resolução do CNPE determinou que o GLP envazado em botijões de até 13 quilos deveria ser vendido para distribuidoras a preços menores que o gás nos botijões com mais capacidade de volume.  No entanto, o CNPE entendeu que a resolução produzia distorções no mercado de gás e não garantia os descontos esperados para as famílias, especialmente as de baixa renda.  Até então, a Petrobras vendia o gás que vai para vasilhames de até 13 quilos com preço mais baixo e compensava a diferença nos botijões maiores. 