 O papa Francisco almoçou com 1.500 moradores de rua neste domingo (17), quando a Igreja Católica celebra o Dia Mundial dos Pobres.  O cardápio para todos na sala de audiências do Vaticano incluiu lasanha, frango com molho de cogumelos, batatas, doces, frutas e café.  Os convidados do papa foram levados ao Vaticano por voluntários de grupos de caridade que os ajudam diariamente.  Durante toda a semana passada, foi instalada uma clínica móvel na Praça de São Pedro, onde médicos voluntários prestaram assistência médica gratuita aos pobres.  Mais cedo, em uma missa para os necessitados de Roma na Praça de São Pedro, Francisco disse que aqueles que estão em melhor situação não devem se sentir "irritados" pelos pobres, mas ajudá-los o máximo possível.  Ele disse que eles deveriam se perguntar: "Eu, cristão, tenho pelo menos uma pessoa pobre como amiga?" 