 Índios da Terra Indígena Araribóia, no município de Amarante do Maranhão, localizado a 683 km de São Luís, denunciam que madeireiros continuam agindo na área e ameaçando as comunidades indígenas. A região é a mesma onde o .  De acordo com o índio Flay Guajajara, um caminhão carregado com madeira, que havia sido retirada do território indígena, foi encontrado na reserva. Por se tratar de uma área federal, a fiscalização da região é feita pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Fundação Nacional do Índio (Funai) e a Polícia Federal.  O procurou a Polícia Federal e a Funai e até a publicação desta reportagem, não havia recebido um posicionamento.  A ação dos madeireiros na região voltou a ser registrada 15 dias após , no dia 1º de novembro, durante uma emboscada na Terra Indígena Araribóia. De acordo com a Funai, .  Na emboscada, o índio Laércio Guajajara também foi ferido a tiros. Por conta do clima tenso na região, .  No Maranhão, 20 índios de diferentes etnias estão sob proteção no . O programa é coordenado pela Secretaria Maranhense de Direitos Humanos (SMDH).  De 2016 a 2019, . Em nenhum dos casos os criminosos foram punidos. 