 As estreias nos cinemas brasileiros nesta quinta-feira (14) marcam um começo não-oficial da corrida pelo Oscar 2020. Afinal, entre os destaques lançados estão dois filmes que devem receber indicações da Academia. Mas quem prefere só uma pipoquinha com muita ação também tem sua opção.   O diretor Martin Scorsese retorna ao gênero que o consagrou neste filme sobre um capanga da máfia que se envolve em um dos desaparecimentos mais conhecidos dos Estados Unidos, o do líder sindical Jimmy Hoffa.  Com Robert De Niro e Joe Pesci, que se reúnem mais uma vez depois de "Os Bons Companheiros" (1990) e "Cassino" (1995), recebem a companhia de Al Pacino na produção, que deve receber indicações a melhor filme, melhor ator e atores coadjuvantes e diretor.   O nome já dá a dica. O filme estrelado por Matt Damon ("Perdido em Marte") e Christian Bale ("Vice") conta a história real de quando a Ford decidiu vencer a Ferrari na corrida de 24 horas de Le Mans, uma das mais tradicionais do automobilismo.  Dirigida por James Mangold, a produção deve conseguir indicações aos dois atores, mas corre por fora na corrida para ser lembrada na categoria principal.   As super-espiãs que recebem missões de um empregador misterioso estão de volta em um filme que serve como uma espécie de continuação da série dos anos 1970 e dos longas dos anos 2000.  Dessa vez, elas são interpretadas por Kristen Stewart ("Crepúsculo"), Naomi Scott ("Aladdin") e Ella Balinska, que estreia como protagonista de uma grande produção de Hollywood.  