 Três homens morreram e outros três ficaram feridos após serem baleados por um grupo de pessoas encapuzadas, em Juazeiro, cidade da região norte da Bahia. O caso ocorreu no sábado (16).  Segundo a Polícia Militar (PM), as vítimas estavam na varanda de uma casa, que fica no Povoado de Campos, zona rural da cidade, quando o grupo chegou a bordo de dois carros, atirando contra as vítimas. Não há informações sobre motivação e autoria.  João Antônio de Santana, que tinha 65, e Andreu Aconi Lopes Lima, de 25, morreram no local. Os corpos deles foram encaminhados para o Departamento de Polícia Técnica (DPT) da região.  Já as outras quatros vítimas foram levadas para Unidades de Pronto Antedimento (UPA) de Juazeiro e também para um hospital de Petrolina, cidade próxima ao local onde ocorreu o crime. Apesar disso, Joeberson da Silva Santos morreu no domingo (17). Não há informações sobre o estado de saúde dos três homens que continuam internados.  O caso é investigado pela Polícia Civil de Juazeiro.   