 O Festival Satyrianas levará 96 horas de programação ininterrupta de teatro, dança, circo, performances, shows, debates e exibição de filmes para a região central da capital paulista entre os dias 14 e 17 de novembro. A edição deste ano comemora os 20 anos do festival e 30 anos da Companhia 'Os Satyros'.  A abertura oficial do evento acontecerá às 19h desta quinta-feira (14) com uma intervenção de dança na Praça Roosevelt, com integrantes da companhia. O festival reunirá 500 atrações nacionais e internacionais que se apresentarão nos bairros da Consolação, Armênia, Bela Vista, Santa Cecília, República, Luz e Sé.  A programação também contará com uma atividade inédita na região da Armênia que será feita em parceria com a Secretaria Municipal de Cultura e o Programa Redenção, no Serviço Integrado de Acolhimento Terapêutico (Siat 2) que oferecerá vivências de capoeira, performances, sarau e apresentação de espetáculos teatrais. para pessoas em situação de vulnerabilidade social e usuários de crack em processo de reabilitação.  Para as crianças, o festival terá uma programação com uma brinquedoteca para atividades recreativas, incluindo oficinas, jogos coletivos e individuais e gincanas, além de 14 espetáculos infantis, que serão apresentados na praça Roosevelt, na SP Escola de Teatro, no Parlapatões e no Espaço Cultural Encena.  A lista completa da programação está disponível no . Os ingressos para o festival funcionam no formato pague quanto puder. 