 O ex-marido da cabeleireira , ainda não assimilou a morte da mulher. "Ela era uma companheira, só queria fazer o bem. Não fazia mal a ninguém", disse ao  em entrevista nesta terça-feira (26).  Sandra foi encontrada morta nesta segunda (25), em um terreno baldio no assentamento 26 de Setembro, em Vicente Pires. Ela foi estrangulada com um fio de telefone.  O irmão da cabeleireira, Danilo Moraes Gomes, de 35 anos, é o suspeito do crime e está foragido. O filho da vítima, Brendo Sousa Moraes, de 21 anos, também confessou ter ajudado no assassinato (). Segundo a polícia, é o 32º caso de feminicídio registrado no DF neste ano.  À reportagem, o ex-marido de Sandra, Leobivan de Oliveira Cardoso, de 38 anos, disse que os dois viveram juntos por 15 anos e se separaram há cerca de um ano, mas mantinham uma relação próxima de amizade. Os filhos da mulher são de outra relação.  Leobivan afirma que ficou chocado ao descobrir o envolvimento do ex-cunhado no crime.  Sandra Moraes estava desparecida desde a noite de sábado (23). Ela morava em Vicente Pires com a filha, de 22 anos. O filho suspeito de participação no crime não vivia no local.  Em depoimento à polícia, a filha de Sandra disse que, no sábado, o irmão da cabeleireira foi até a casa onde ela morava. Em seguida, os dois teriam saído do local juntos.  Segundo a jovem, algumas horas depois, o tio voltou à casa sozinho. Ele teria contado para ela que a mãe estava morta e usado uma faca para tentar violentá-la sexualmente. Além disso, a jovem afirma que o tio a mandou ficar calada e não dizer nada para ninguém.  Na segunda, a filha da vítima procurou a polícia e contou que a mãe estava desaparecida e da suspeita de que o tio tinha envolvimento com o caso. Ela também disse acreditar que o irmão havia participado do crime, já que ele e a mãe tinham uma relação conturbada.  Os policiais então conseguiram encontrar o jovem, que confessou ter ajudado o tio. Foi ele quem levou os investigadores até o local onde o corpo foi encontrado. A polícia ainda não sabe se o filho participou no assassinato da mãe ou se apenas ajudou o tio a esconder o corpo.  O irmão de Sandra, Danilo Gomes, já era foragido da Justiça. Ele fugiu de um presídio no Maranhão, em 2011, onde cumpria pena por outro assassinato.  O caso está sob investigação da 38ª Delegacia de Polícia, em Vicente Pires. Segundo o delegado Yuri Pereira Fernandes, não há dúvidas de que a morte de Sandra Moraes é o 32º caso de feminicídio registrado no Distrito Federal em 2019.  De acordo com o delegado, a motivação do crime ainda não foi revelada, mas existe uma suspeita de que o assassinato pode ter sido cometido por conta de uma briga por um terreno.  "A desavença [entre os irmãos] seria por briga de lote. A filha [da vítima] contou que acredita que pode ser briga de terra. Está muito vago, temos que investigar."  O  acompanha os casos de feminicídio registrados no DF neste ano. Acompanhe a cobertura abaixo.  Leia mais notícias sobre a região no . 