 Um homem armado abriu fogo contra torcedores e jogadores durante uma partida interescolar de futebol americano na noite desta sexta-feira (15) em Pleasantville, estado de Nova Jersey, nos EUA, deixando um adulto e um menino feridos.  A polícia procura o atirador e investiga se há mais de um envolvido.    Um vídeo  mostra as cenas de pânico, quando as pessoas saíram correndo desesperadas. Algumas se jogaram no chão para tentar escapar do tiroteio. Muitas famílias, incluindo pais com filhos pequenos, acompanhavam a partida da arquibancada.  O jogo era disputado por equipes de duas escolas de ensino médio, Camden Panthers contra Pleasantville Greyhounds, quando os tiros foram disparados por volta de 20h30 no horário local (22h30 em Brasília).  Os dois feridos foram socorridos em estado grave. 