 Sabrina Sato, Luciana Gimenez, Simony, Eliana, Mara Maravilha, Marcos Mion, Carlos Alberto de Nóbrega, Celso Portiolli, Rodrigo Faro e outros nomes de destaques da história da TV brasileira se despediram nesta quinta-feira (28) do apresentador Gugu Liberato.  O  de São Paulo foi aberto ao público no início da tarde e vai até as 10h desta sexta-feira (29).    "Sou grata a tudo o que ele fez pela minha carreira ele é generoso ele me deu essa visibilidade toda viajando o Brasil. Me dava muitos conselho, uma vez eu cai e fiquei machucada e ele falou pra eu não falar que foi minha mãe que me bateu. Ele vai deixa muita saudade. Abracei a Rose muito. Ela está dando atenção a todos. Levei a Marina e a Sofia para tomar a primeira vacina. Eu já chorei horrotes."  “Nascemos e crescemos juntos na TV desde a TVS. Éramos uma família, uma TV pequena, com pouca grade. Era praticamente o Viva a Noite e jornalismo.”  “Quando ele se colocava para fazer alguma coisa ele se entregava de corpo e alma. Ele era muito inteligente. Uma pessoa do bem, com carisma, uma pessoa amiga. Se ele não te ajudasse pelo menos atrapalhar ele não atrapalhava. Por isso essa repercussão toda"  "Ele vai fazer falta, mas como é uma pessoa tão querida, ele vai ser eterno. Isso com certeza”, disse Andréa Nóbrega. 