 A votação da Reforma da Previdência na Assembleia Legislativa de  (Alesp) foi suspensa novamente nesta quinta-feira (5) depois de uma confusão entre servidores, deputadas do PT e PSOL e o presidente da Casa, Cauê Macris (PSDB). A   Nesta quinta(5), a confusão começou quando servidores foram impedidos de entrar na galeria do plenário e como forma de protesto, deputadas do PT e PSOL ocuparam a Mesa Diretora e impediram a abertura da sessão. O presidente da Casa, Cauê Macris, disse que só iria liberar a entrada dos servidores quando elas liberassem a mesa e daí começou um impasse. A sessão foi cancelada e será reagendada.  O começou quando o deputado Arthur do Val (sem partido), conhecido como Mamãe Falei, começou a chamar deputados do PT de vagabundos. O presidente da Alesp, Cauê Macris (PSDB), chegou a interromper a fala do deputado pedindo que parasse de usar a palavra vagabundo por várias vezes, mas decidiu suspender a sessão depois da insistência do parlamentar em manter o termo.  Em determinado momento, o deputado Teonilio Barba (PT) tentou subir no plenário para brigar com o deputado Artur, mas foi contido. Os deputados não chegaram a trocar agressões físicas.  A comissão de ética da Alesp disse que o afastamento ou até cassação por ter xingado colegas durante a sessão.  De acordo com a presidente da comissão, Maria Lúcia Amary, a situação do deputado é mais grave, pois ele já recebeu uma advertência este ano após brigar com colegas no plenário em junho.  O  que modifica as regras da previdência dos servidores públicos estaduais chegou à Alesp e provocou polêmica.  Na primeira reunião nas comissões houve dúvidas e propostas de mudanças. Segundo o presidente da São Paulo Previdência, José Roberto de Moraes, os gastos chegam a R$ 34 bilhões por ano e, sem a reforma, a previsão é de chegar a R$ 50 bilhões em 2050.  "O déficit existe, hoje na faixa de R$ 24 bilhões mais R$ 4 bilhões da contribuição patronal, ou seja, R$ 28 bilhões que são retirados do tesouro para cobrir a folha, que no final é de R$ 34 bilhões, é dinheiro que poderia ser utilizado em inúmeras outras coisas", disse Moraes.  Entre as principais mudanças propostas pelo governo estão: 