 Um casal foi preso em flagrante em Londrina, no norte do Paraná, na noite de domingo (8) suspeito de agredir filho adotivo.  A criança foi levada em estado grave ao hospital, onde está internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI).  O menino de oito anos foi adotado há dois meses, no Mato Grosso do Sul.  De acordo com o Boletim de Ocorrência (B.O.), uma conselheira tutelar recebeu a ligação do Hospital Evangélico dizendo que uma criança que estava sendo atendida no pronto-socorro possivelmente tinha sido agredida.  No hospital, a conselheira tutelar encontrou o menino com "marcas severas de agressão física, com indícios de tortura", conforme consta no Boletim de Ocorrência. Então, chamou a Polícia Militar (PM).  O médico pediatra que atendeu a criança afirmou à PM, segundo o B.O., que perguntou aos pais adotivos como ela tinha adquirido os hematomas. De acordo com o B.O., o casal respondeu que deu "umas chineladas e palmadas" – que seriam um corretivo.  À Polícia Militar, os pais disseram que causaram os hematomas, com o "intuito de discipliná-lo". Eles foram encaminhados à Central de Flagrantes de Londrina.  Até a publicação desta reportagem, o casal ainda não tinha advogado de defesa.   