 A Polícia Civil encontrou uma cachorra de dois meses da raça buldogue campeiro que havia sido furtada de uma clínica veterinária no Centro de Pelotas, no Sul do estado, na madrugada de domingo (2). Ela estava no pátio de uma casa na Vila Castilho.  Policiais prenderam duas pessoas em flagrante no local. Uma mulher de 34 anos foi levada à delegacia por crime de receptação, mas pagou fiança e foi liberada. Ela responderá ao processo em liberdade.  Já um homem de 35 anos foi detido por tentar extorquir o dono do animal, proprietário da clínica. Ele foi encaminhado ao Presídio Regional de Pelotas.  Segundo o delegado Gustavo Pereira, o dono da Sônia — como é chamada a cachorra — recebeu o contato de um homem alegando saber onde estava o animal e exigindo o pagamento de R$ 200 para devolvê-la. As informações, contudo, eram desencontradas, o que o fez comunicar à polícia.  Com base nessas informações, a 1ª Delegacia de Polícia conseguiu chegar ao suspeito, que indicou o local onde estava a buldogue. Ela estava em condições insalubres, conforme os agentes que atuaram no resgate.  As circunstâncias do furto ainda são investigadas. 