 O atleta norte-americano Pete Frates morreu nesta segunda-feira aos 34 anos em decorrência das complicações da Esclerose Lateral Amiotrófica (ELA). Ele foi símbolo do "desafio do balde de gelo", criado para chamar a atenção sobre esse doença degenerativa.  Em 2012, Frates foi diagnosticado com a Esclerose Lateral Amiotrófica, que paralisa progressivamente os músculos. O amigo dele Corey Griffin —  — ajudou a popularizar o desafio.  O desafio do balde fez muito sucesso nas redes sociais, com milhares de pessoas participando, incluindo muitas celebridades. De Oprah Winfrey a Jeff Bezos, passando por LeBron James, Bill Gates, Steven Spielberg e Mark Zuckerberg, todos publicaram vídeos do desafio.  Ex-jogador de beisebol, casado e pai de uma menina, Frates faleceu em casa, segundo a família.  A Associação americana da ELA, que apoia os portadores e a pesquisa desta doença, estima que as doações geradas por este desafio chegaram a 115 milhões de dólares.  Não existe hoje em dia uma cura para esta doença que mata o portador em três a cinco anos após o diagnóstico, em média. 