 Cinco banhistas foram atacados por piranhas na prainha do Rio Tietê, de Pereira Barreto (SP), neste domingo (24). Os ataques aconteceram em um ponto do rio próximo a área de camping, onde pessoas costumam curtir o fim de semana.  De acordo com a prefeitura, responsável pela área, a suspeita é de que uma pessoa com o pé machucado tenha entrado na água e o sangue atraiu as piranhas. Essa pessoa foi a primeira a ser atacada, na hora do almoço.  Durante a tarde, outras quatro pessoas foram atacadas. Três pessoas foram levadas para o pronto-socorro de Pereira Barreto e uma delas teve parte do dedo arrancado.  Funcionários da prefeitura percorreram os quiosques da prainha durante a tarde para alertar os banhistas do perigo de entrar na água. Segundo a prefeitura, o último ataque de piranha no local tinha sido em 1998.   