 Um apelo urgente foi enviado nesta quarta-feira (11) à Organização das Nações Unidas (ONU) e às relatorias da Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) por cinco organizações brasileiras, para que sejam tomadas ações imediatas em relação às medidas de criminalização da ONG Projeto Saúde e Alegria (PSA), e das prisões de quatro brigadistas suspeitos de incêndio criminoso na APA Alter do Chão.  Daniel Gutierrez Govino, João Victor Pereira Romano, Gustavo de Almeida Fernandes e Marcelo Aron Cwerner, todos integrantes da Brigada de Alter do Chão,, deflagrada pela Polícia Civil de Santarém, oeste do Pará. No mesmo dia, o projeto Saúde e Alegria foi alvo de busca e apreensão. No dia 28 os brigadistas foram colocados em liberdade, em uma entrevista coletiva no dia 1º de dezembro.  As queimadas na APA Alter do Chão nos dias 14 e 15 de setembro . A vegetação de savana amazônica e árvores nativas foram consumidas pelo fogo que se alastrou em razão dos fortes ventos na região e à dificuldade de acesso pelas equipes envolvidas no combate ao fogo: Brigada de Alter do Chão, Exército, Corpo de Bombeiros, Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semma), Defesa Civil e voluntários.  A história dos brigadistas e detalhes da investigação da PF, que apura a atuação de grileiros na região, foi tema do podcast  no episódio de segunda-feira (9). Renata Lo Prete conversou com Fabiano Villela, repórter da TV Globo no Pará, que narrou a situação em Alter do Chão e explicou como o local se tornou um microcosmo da crise ambiental na Amazônia. (ouça)  Artigo 19, Centro pela Justiça e o Direito Internacional (CEJIL), Conectas Direitos Humanos, Justiça Global e Terra de Direitos argumentam que “estão buscando apoio dos mecanismos internacionais para barrar uma escalada autoritária que coloca em risco direitos fundamentais e a própria atuação de organizações da sociedade civil”.  De acordo com o documento enviado para ONU e CIDH, “desde as eleições presidenciais de 2018, as organizações da sociedade civil brasileira vêm sofrendo sistemáticos ataques, em um processo de desmoralização e criminalização que coloca em risco os direitos fundamentais de associação, de liberdade de expressão e de presunção de inocência”.  Para as cinco organizações, a prisão dos brigadistas e as medidas de busca e apreensão decretadas para a Brigada de Incêndios de Alter do Chão e o Projeto Saúde e Alegria são infundadas. O apelo frisa que diante da ausência de provas ou mesmo indícios que liguem essas entidades aos incêndios, fica “evidente que a investigação configura uma tentativa de criminalização de pessoas e organizações que notadamente atuam na preservação do meio ambiente na Amazônia brasileira”.  A expectativa das organizações a partir do apelo, é que ONU e CIDH tracem recomendações às autoridades brasileiras.  As organizações solicitam, entre outras medidas, “que as relatorias peçam informações ao Estado Brasileiro e mantenham-se a par do desdobramento das investigações e do processo criminal. Que se manifestem publicamente e recomendem ao Estado brasileiro não realizar declarações estigmatizantes e criminalizadoras que violam o direito das pessoas acusadas à presunção de inocência e à dignidade, até conclusão das investigações e desfecho do processo criminal”. 