 O apresentador  sofreu um acidente nesta quarta-feira (20) em sua casa em Orlando, nos Estados Unidos, e está internado na Unidade de Terapia Intensiva.  A informação foi confirmada ao pela assessoria por meio de nota às 16h15 desta quinta-feira (21) e atualizada em nova nota às 21h ().  "Gugu está na Unidade de Terapia Intensiva e vivo, sendo acompanhado pela equipe médica local. As informações que circulam sobre uma suposta morte do apresentador são inverídicas", diz a nota mais recente.  Liberato caiu de uma altura de cerca de quatro metros e bateu a cabeça em uma quina, enquanto trocava o filtro do ar-condicionado. Seu estado de saúde é grave.  Na quinta-feira (21), foi divulgado que ele estava arrumando uma decoração de Natal. Nesta sexta-feira (22), a família de Liberato contou que ele estava trocando filtro do ar-condicionado quando sofreu queda.  O hospital vai divulgar na sexta-feira (22) um boletim sobre o estado do apresentador à sua família. Na noite desta quinta-feira (21), familiares chegaram a Orlando para acompanhar Gugu no hospital, incluindo sua mãe, Maria do Céu, de 90 anos.  No momento do acidente, o apresentador de 60 anos estava acompanhado de Rose Miriam, com quem tem três filhos: João Augusto, de 18 anos, e as gêmeas Sofia e Marina, de 15 anos.  Atualmente, Liberato apresenta o reality show "Canta Comigo" na Record.                     