 No texto de abertura do programa desta quinta-feira, 14/11,  define o convidado como "o cara que está reescrevendo a história de um dos esportes mais populares do mundo". Hexacampeão mundial de , o piloto inglês falou sobre carreira, família, infância em sua entrevista no , que também contou com a presença da repórter .  Primeira mulher a cobrirFórmula 1 na Globo, Mariana, além de também ser entrevistada por Bial, participou da entrevista fazendo uma pergunta a Hamilton no final do programa.  “Eu vejo que durante o Drivers’ Parade os pilotos entre eles falam muito, e o Lewis fica retirado, por quê?”  No fim do papo, o piloto revelou um talento inusitado: tocar violão. O programa vai ao ar nesta quinta, 14/11, depois do. 