 Uma van capotou, deixou nove pessoas feridas e interditou a Rodovia Castello Branco, em São Roque (SP), na manhã desta terça-feira (10).  De acordo com a concessionária que administra o trecho, o acidente aconteceu no quilômetro 59, por volta das 8h. A pista foi totalmente liberada às 10h20 e a lentidão chegou a três quilômetros no trecho.  Segundo a polícia, o veículo capotou e foi parar no canteiro central. A rodovia precisou ser interditada para atendimento da ocorrência pelas equipes de resgate. O Helicóptero Águia, da Polícia Militar, foi chamado para ajudar no trabalho.  Conforme a concessionária, das nove vítimas, quatro ficaram com ferimentos leves, três moderados e duas em estado grave. As vítimas leves e moderadas foram levadas a hospitais de cidades da região.  As vítimas graves foram as últimas a serem socorridas da van, pois ficaram presas às ferragens. Uma foi levada pelo helicóptero Águia ao Hospital das Clínicas, na capital paulista, e a outra pelo Samu para o Hospital Regional, em Sorocaba (SP).     