 A mãe do menino Bernardo Osório, de 1 ano e 11 meses, afirmou nesta segunda-feira (9) que está aliviada após a identificação do corpo do filho, encontrado na Bahia na última quinta (5). O garoto foi morto pelo pai, o servidor público Paulo Roberto de Caldas Osório,  por conta de "desavenças com a mãe" ().  O corpo da criança será enterrado em Brasília, mas a data do velório ainda não foi marcada. Ao , Tatiana da Silva Marques disse que tem lembranças do filho a todo momento.  No fim da noite deste domingo (8), Tatiana usou uma rede social para se despedir do único filho. Em homenagem ao menino, a mãe postou a música "Gostava tanto de você", de Tim Maia ().  De acordo com a Polícia Civil, Bernardo Osório, de 1 ano e 11 meses, foi morto pelo pai, Paulo Roberto de Caldas Osório, dentro da casa onde mora o funcionário do Metrô-DF, na Asa Sul, em Brasília. O assassinato ocorreu na noite de sexta-feira, 29 de novembro.  Segundo o delegado Leandro Ritt, da Delegacia de Repressão à Sequestros (DRS), as investigações foram concluídas e mostram que Osório agiu sozinho. "Ele matou a criança no mesmo dia em que buscou o menino na creche", afirma  Após buscar Bernardo na creche, também na Asa Sul, Osório dopou a criança com medicamentos misturados a um suco de uva. O servidor público já planejava o crime e a fuga, segundo o investigador.  O delegado afirma que, após o crime, Osório dirigiu até a cidade de Luís Eduardo Magalhães, na Bahia – a cerca de 500 quilômetros de Brasília – com o pequeno Bernardo morto dentro do carro.  Antes de pegar a estrada, porém, ele passou em casa, na 712 Sul – mesmo local onde matou a própria mãe, em 1992. Câmeras de segurança registraram o momento em que ele deixou a residência, de carro ().  Ainda de acordo com a polícia, quando amanheceu, o servidor público deixou o hotel e foi até a zona rural de Palmeiras, cidade da Chapada Diamantina, a 520 quilômetros de Luís Eduardo Magalhães ().  Após abandonar o corpo do filho, Osório teria seguido viagem até Salvador, onde dormiu. Segundo Ritt, ele passou o domingo na capital baiana e depois foi para um hotel, em Alagoinhas, perto de Feira de Santana.  Foi neste hotel que o servidor público acabou preso por agentes da Divisão de Repressão a Sequestros (DRS), na segunda-feira (2). O delegado não quis falar sobre como os investigadores chegaram até a localização de Paulo Roberto de Caldas Osório.  Trazido para Brasília, o homem confessou o crime. Os policiais filmaram o depoimento ().  Na quinta-feira (5), a Polícia Civil da Bahia encontrou o corpo da criança, mas não foi possível identificá-lo imediatamente por conta do estado de decomposição.  Um colar de âmbar no pescoço do menino e a cadeirinha usada no carro para transportar a criança, levaram os policiais e a família a acreditar que se tratava de Bernardo. Análises feitas inicialmente foram inconclusivos, mas um exame de DNA comprovou que tratava-se do garoto.  No dia 29 de novembro, após buscar o filho na creche, o pai mandou mensagens de texto e de áudio para Tatiana Silva, a mãe do menino. As gravações () revelam que ele tinha desavenças com a ex e com a avó da criança.  Um dia após Osório ser preso, ele passou por audiência de custódia em Brasília. O juiz Fellipe Figueiredo de Carvalho converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva – por tempo indeterminado.  Até a tarde desta segunda, o servidor público permanecia na Divisão de Controle e Custódia do DF.  Leia mais notícias sobre a região no . 