 Quatro homens foram denunciados pelo Ministério Público do Rio, suspeitos de terem agredido um homem e duas mulheres em junho deste ano, como mostrou o RJ2 nesta terça-feira (20).  O motivo foi homofobia, segundo a promotoria responsável pelo caso, que aconteceu no Flamengo, Zona Sul do Rio.  João e Larissa caminhavam perto do Bar do Maia quando Larissa beijou sua namorada, Nádia. Segundo a denúncia, Ronaldo Vieira, João de Moura, João Paulo Rodrigues Soares Pereira e Sandro Chrispino olhavam a cena. Larissa questionou o fato, e começou uma discussão.  Imagens anexadas à denúncia do MP mostram João, Larissa e Nádia sendo abordados. Uma das mulheres é agredida por um homem que é Ronaldo, segundo o MP. Nas imagens, ele dá um soco no rosto de uma delas, chuta o estômago, empurra e derruba uma das mulheres no chão.  Ainda é possível ver nas imagens quando João tenta intervir, é agredido com socos. Ele tenta fugir e entrar no prédio onde mora, mas é puxado e volta a ser agredido. Ele contou o que aconteceu.  Larissa, por sua vez, foi imprensada contra a parede e recebeu socos na cabeça, no rosto e nas costas desferidos por Sandro. Durante as agressões, ela fraturou o osso da mão. João, Larissa e Nádia ainda teriam sido ameaçados de morte pelo grupo, de acordo com a denúncia.  "Não satisfeitos, esses rapazes continuaram com ameaças e disseram que iam pegar uma arma para mata-los e um deles inclusive arriou as calças e mostrou a genitália. Uma clara intenção de homofobia", disse o promotor do caso, Sauvei Lai.  Uma das vítimas contou que teve que mudar a rotina por medo de ser reconhecida e vítima de novas agressões.  "Eu tirei o dread [tranças no cabelo] para disfarçar, eu tenho tentado sair com óculos diferentes. Eu tenho medo ainda por causa da questão da ameaça."  Os quatro homens foram denunciados pelos crimes de lesão corporal grave e por motivo torpe, lesão corporal leve, ameaça e ato obsceno. Eles podem pegar até sete anos e meio de prisão.  Uma das vítimas, João, se emocionou ao relembrar as agressões.  A reportagem do RJ2 não conseguiu localizar os denunciados pelo Ministério Público. 