 Uma operação da polícia apreendeu 40 toneladas de tênis das principais marcas do setor, camisas da seleção brasileira e de diversos times do país, em um prédio no Brás, centro de São Paulo, região famosa pelo comércio popular. A ação aconteceu na noite desta terça-feira (3). Os produtos são falsificados.  Segundo a polícia, a mercadoria ocupava um prédio de três andares, onde também funcionava uma central de vendas pela internet.  A polícia estima ter apreendido 50 mil pares de calçados avaliados em R$ 3,5 milhões. A mercadoria seria vendida neste Natal, a maior parte pela internet.  Além da mercadoria pirata, 10 computadores foram apreendidos e quatro pessoas foram detidas no local. Elas prestaram depoimentos e depois foram liberadas.  Agora a Polícia investiga quem alugou o imóvel e contratou os serviços de água, energia e internet.  