 O time titular do Liverpool terá um desfalque de peso na disputa do , no mês que vem, em Doha. O clube inglês anunciou nesta sexta-feira que o volante Fabinho sofreu uma lesão no ligamento do tornozelo esquerdo no duelo contra o Napoli, na última quarta, e ficará fora de ação até o Ano Novo. Desta forma, ele sai dos planos para o torneio que também contará com o Flamengo.  Em grande fase nos Reds, Fabinho tornou-se preocupação para a torcida do Liverpool ao precisar ser substituído aos 18 minutos do duelo contra o Napoli, pela Liga dos Campeões. Ele passou os últimos dias sob observação e, após realizar exames, teve constatada uma lesão no ligamento do tornozelo esquerdo. O Liverpool confirmou a gravidade do problema em nota oficial nesta sexta-feira.  O comunicado dos Reds não é exatamente preciso ao apontar uma data de retorno aos gramados para o volante brasileiro - se ocorrerá apenas na primeira partida de 2020, no dia 2 de janeiro, ou pode acontecer no último jogo de 2019, no dia 29 de dezembro. Entretanto, de acordo com a previsão apontada pelo clube inglês, ele perderá ao menos nove partidas dos Reds na temporada: seis pelo Campeonato Inglês, uma pela Liga dos Campeões, uma pela Copa da Liga e uma pelo Mundial de Clubes (que podem ser duas, caso a equipe avance à final).  Titular absoluto da equipe de Jürgen Klopp, Fabinho torna-se baixa importante em um período em que o Liverpool viverá uma maratona no calendário - a ponto de disputar duas partidas em menos de 24 horas. O técnico precisará dividir seu elenco em dois para poder enfrentar o Aston Villa, pela Copa da Liga Inglesa, no dia 17 de dezembro, e também atuar na semifinal do Mundial de Clubes, no dia 18, com adversário ainda a definir.  O Mundial de Clubes será realizado em Doha, no Catar, de 11 a 21 de dezembro. Campeão europeu, o Liverpool entra diretamente na semifinal e aguarda a definição de seu adversário, que ainda dependerá de duas partidas: será o vencedor do confronto entre Monterrey, do México, e quem levar a melhor entre Al Sadd (Catar) e Hienghène Sports (Nova Caledônia). 