 A Secretaria da  paga nesta segunda-feira (18) as restituições do sexto lote do Imposto de Renda de Pessoas Físicas (IRPF) de 2019, e de lotes residuais de anos anteriores.  Segundo o Fisco, serão pagos R$ 2,1 bilhões a 1.365.366 contribuintes. Desse valor, R$ 1,79 bilhões são referentes ao IR 2019 — ano-base 2018.  As consultas podem ser feitas pelo  na internet. Também é possível consultar pelo aplicativo para tablets e smartphones ou pelo Receitafone 146.  Neste ano, a Receita Federal recebeu 30.677.080 declarações até 30 de abril, prazo final para a entrega do documento sem multa. O órgão esperava receber 30,5 milhões de declarações.  Segundo o Fisco, é possível . E se ela estiver já na fila de pagamentos, as informações prestadas estão coerentes com o banco de dados da Receita. Isso indica que a declaração, a princípio, não tem pendências (a Receita Federal tem até cinco anos para pedir esclarecimentos sobre as declarações).  A verificação pode ser feita pelo serviço  da Receita Federal. Para isso, é preciso , a partir do número do CPF, data de nascimento e recibos de entrega das duas últimas declarações. 