 A Fuvest divulgou na manhã desta segunda-feira (25) o 2020. A prova, realizada neste domingo (24), vai selecionar candidatos para 8.317 vagas nos cursos de graduação da Universidade de São Paulo (USP).  O exame foi aplicado em 35 cidades do estado de São Paulo. Foram 90 questões de múltiplas escolhas sobre biologia, física, geografia, história, inglês, matemática, português e, além de questões interdisciplinares.     pela primeira vez na prova, que consideraram um avanço na compreensão das questões, e também a quantidade de questões que tiveram como pano de fundo "questões do momento", como queimadas e terraplanismo.  A lista de convocados para a segunda fase será divulgada no dia 9 de dezembro. A lista de aprovados no vestibular será divulgada no dia 24 de janeiro.  Ao todo, 129.148 candidatos foram inscritos. De acordo com os organizadores, esta edição do exame apresentou redução da taxa de abstenção na 1ª fase da prova, que passou de 8,1% dos candidatos ausentes para 7,9%. As maiores taxas de abstenção foram nas regiões de Registro (25%) e Itapeva (19,5%).  Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem.  Os professores consideraram que aprova exigiu conteúdo, vocabulário e repertório em uma prova de dificuldade "média para difícil", padrão clássico da Fuvest, mas foi "menos sofisticada" do que nos anos anteriores. Confira abaixo a resolução extraoficial dos cursinhos:            , teve questões de "radioatividade e três de química orgânica, o que é excepcional. Várias questões demandavam interpretação de texto, o que contrasta com o padrão da Fuvest, de questões mais diretas", de acordo com o professor Marcelo Pavani, diretor da Oficina do Estudante.  Os professores do Objetivo consideraram duvidosos alguns enunciados das questões de português, e a equipe da Oficina do Estudante destacou que as alternativas exigiram reflexão e análise bastante aprofundadas.  Biologia foi tão fácil, segundo os docentes, que se tornou destaque negativo. "Além da imprecisão da prova de português, biologia estava muito fácil e pouco abrangente. É a prova mais fácil de biologia dos últimos muitos anos de Fuvest", apontou o professor Daniel Perry, do Curso Anglo.  Matemática, geografia e história não foram consideradas difíceis pelos professores, apesar de conceituais, pois trouxeram assuntos que são tratados de maneira tradicional ao longo do Ensino Médio, mas cobraram interpretação de texto nos enunciados e abordaram assuntos polêmicos, como a Teoria do Terraplanismo.    Para a equipe do Poliedro, a edição de 2020 do vestibular da Fuvest teve maior presença de questões interdisciplinares, tais como:  O professor Daniel Perry, diretor do Curso Anglo, no entanto, considerou a prova pouco interdisciplinar, se comparada com os últimos exames, do Enem, Unesp e Unicamp.    Assuntos do momento foram pano de fundo para algumas questões da prova.  "Uma questão sobre as grandes navegações apresentava um mapa do século 15 que já indicava que a Terra é esférica, e não plana. Outra questão abordou a proposta não realizada do atual governo em migrar a embaixada de Tel Aviv para Jerusalém, e o que isso indica no cenário internacional para o Brasil", destacou Fernando da Espiritu Santo, do Poliedro.    Para os professores, a novidade do uso de cores na prova facilitou o entendimento de algumas questões com gráficos, tabelas e imagens.  "Foi um avanço e uma facilidade para o candidato visualizar melhor. Enrique e valoriza a prova", destacou Daily De Mattos Oliveira, do Objetivo.  Além disso, Fernando da Espiritu Santo, do Poliedro, notou que as cores permitiram a construção de novos tipos de questões em que o uso de cores era essencial, como em uma com dois mapas do Brasil. 