 Três moradores em situação de rua que estavam internadas desde sábado (16) com sinais de intoxicação, após tomarem uma bebida supostamente envenenada em Barueri, na Grande São Paulo, receberam alta médica na manhã desta quarta-feira (20). Eles foram as últimas vítimas a deixarem o hospital. As informações são da assessoria de imprensa da prefeitura da cidade.  Ao todo, oito pessoas ingeriram o líquido em uma praça: quatro passaram mal e outras . Seis delas moravam nas ruas. Outras duas teriam residência fixa. Algumas delas, no entanto, seriam usuárias de drogas ou álcool, segundo a polícia.  Renilton Ribeiro Freitas, de 43 anos; Silvia Helena Euripes, de 54; e Sidnei Ferreira de Araújo Leme, 38, tiveram alta por volta das 10h30 desta quarta-feira. Todos já  pela investigação.  Além deles, uma quarta vítima, Vinícius Salles Cardoso, de 31 anos, esteve internada até terça-feira (19) no mesmo hospital municipal, com pupilas dilatadas, tremores no corpo e taquicardia. Inicialmente, a polícia achava que ele teria tomado a bebida, mas depois descartou hipótese.  Após a alta, Vinícius foi preso temporariamente por a pedido da Polícia Civil. Ele está detido na cadeia de Carapicuíba, também na Grande São Paulo.  Segundo a investigação, o homem é suspeito de ter oferecido a garrafa com o líquido aparentemente envenenado às sete vítimas na Praça da Bandeira, na Avenida Campos Salles, em Barueri. Ele é investigado pelos crimes de homicídio e tentativa de assassinato. Além disso, não possui residência fixa, o que pesou para a Justiça decretar sua prisão, visto que o mesmo poderia fugir após a alta, dificultando o esclarecimento do caso.  Morreram Edson Sampaio da Silva, 40; Luiz Pereira da Silva, 49; Marlon Alves Gonçalves, 39; e Denis da Silva, 33.  Um  mostra o momento que o grupo toma a bebida e começa a passar mal .  A delegacia que investiga o caso ainda aguarda os resultados dos  na garrafa, que estão sendo feitos pela Polícia Técnico Científica, para saber que substância matou e intoxicou as vítimas.  Paulo César Pedro, 41, chegou a ser internado com o mesmo quadro das demais pessoas que tomaram a bebida, mas, de acordo com a polícia, ele não ingeriu o líquido. Ele também teve alta nesta quarta-feira.  A polícia pediu a prisão temporária de 30 dias de Vinícius por causa dos prestados por ele.  Inicialmente, o homem contou à investigação que na última sexta-feira (15) recebeu a garrafa de bebida de um motorista na Cracolândia, região central de São Paulo conhecida pelo consumo e tráfico de drogas. Ele havia dito que achava que o líquido fosse cachaça.  E que caminhou a pé os 25 quilômetros de distância que separam a região de Barueri, onde se hospedou num albergue e depois ofereceu a bebida ao grupo na praça.  Depois, em um novo depoimento, Vinicius deu outra versão, dizendo que . Disse que ficou no albergue e depois foi o primeiro a dar um gole e passou para as outras pessoas na praça.  Segundo a advogada Patrícia Carvalho, que faz defesa de Vinicius, seu cliente está medicado e confuso.  A Procuradoria-geral de Justiça de São Paulo , do Ministério Público (MP) em Barueri para acompanhar a investigação.  A polícia investiga ao menos três:  Uma das hipóteses investigadas pela polícia é a de que comerciantes poderiam ter dado uma garrafa com bebida envenenada para o grupo que mora nas ruas por vingança. Há relatos de que comerciantes e vítimas teriam discutido antes pelo fato de elas ocuparem a região, atrapalhando o comércio.  Outra hipótese vem de uma testemunha. Ela contou à TV Globo que a bebida foi entregue ao grupo em Barueri por pessoas que estavam num carro. A investigação solicitou as gravações de câmeras de segurança para tentar identificar quem levou a garrafa com a bebida às pessoas que estavam na praça. Até esta segunda-feira a polícia não identificou nenhum suspeito nas imagens.  Na hipótese de ter sido uma fatalidade, as vítimas teriam misturado medicamentos com entorpecentes e álcool e tido uma espécie de overdose. Não está descartada ainda a possibilidade de que o grupo tenha consumido álcool adulterado e se intoxicado. 