 O repórter Jairo Júnior, da Rádio Transamérica de Curitiba, foi detido pela Polícia Militar durante no estádio Heriberto Hülse, nesta terça-feira, pela 37ª rodada da Série B do Brasileiro. O assessor de imprensa do Paraná, Irapitan Costa, também foi detido.  Jairo Júnior relatou, durante a transmissão pela rádio, que estava sendo encaminhado pela polícia para a Delegacia Móvel dentro do estádio após filmar a ação de policiais para retirar pessoas ligadas ao Paraná Clube, entre elas Irapitan Costa e o diretor de futebol do Tricolor, Alex Brasil. Depois, em vídeo, ele explicou a situação:  - Lamentavelmente tivemos o incidente aqui no final do jogo, o supervisor da CBF usou da sua autoridade para tentar impedir que a gente fizesse o nosso trabalho, registrando um fato que aconteceu com o executivo de futebol do Paraná Clube e também com o assessor de imprensa do clube. Eles estavam sendo retirados pela Polícia Militar, eu tentei registrar essa ação, e o supervisor tentou tomar o meu celular. Eu não permiti, e ele acabou pedindo auxílio da Polícia Militar para me retirar do local. Depois disso a policia tratou a gente de uma maneira tranquila, nada de violência. Fizeram o que tinha que fazer, o termo circunstanciado. A coisa vai desenrolar na Justiça - comentou Jairo Júnior.  Em nota, a Polícia Militar confirmou que recebeu a solicitação de um supervisor da CBF para auxiliar na retirada de um membro da comissão técnica do Paraná Clube que estaria em local proibido. Ainda segundo a PM, um membro da comissão técnica "negou-se a sair do local, mesmo após pedidos do supervisor CBF, tumultuando os trabalhos no local".  A polícia informou ainda que "um jornalista, mesmo ciente de que não poderia realizar filmagens no interior do Estádio, passou a realizar imagens, sendo este fato também apontado pelo supervisor da CBF como irregular".  Os celulares de Jairo Júnior e Irapitan Costa foram apreendidos e ambos assinaram um termo circunstanciado antes de serem liberados. A polícia informou também que os celulares "servirão futuramente como meio de prova, por conta das imagens neles arquivadas".  O diretor de futebol do Paraná Clube, Alex Brasil, também estava na confusão com a polícia, relatou o que aconteceu e que disse ter sido agredido:  - Infelizmente o que fizeram conosco e com vocês (da imprensa). O Jairo Júnior está em uma situação triste, apreensão do material de trabalho. Todas as vezes que a gente vem jogar aqui, é sempre assim, um despreparo da Polícia Militar do Estado de Santa Catarina. Uma pena o que estão fazendo conosco. Eu fui agredido. A gente não pode dar uma queixa, eles são daqui e não gera nada. Tenho um hematoma aqui. Infelizmente aqui, toda vez é dessa maneira. A gente procurou tirar e acalmar.  - Apenas fui tirar meus atletas, foi um pedido do quarto árbitro. Apreender celular, material de trabalho, eu nunca vi na minha vida. O companheiro da Rádio Transamérica não poder fazer o seu trabalho, isso nos deixa indignado com isso - disse Alex Brasil, à Rádio Banda B.  A Rádio Transamérica de Curitiba informou que vai avaliar o ocorrido, que entende como uma "opressão" contra um profissional e que está dando toda a assistência para o repórter Jairo Júnior.   