 Câmeras de segurança flagraram o ex-delegado e ex-deputado federal Laerte Bessa (PL) agredindo o porteiro do condomínio onde mora, em Águas Claras, no Distrito Federal (). O caso ocorreu na noite de terça-feira (12).  As imagens mostram que o ex-deputado se aproximou do porteiro chutando a cadeira onde ele estava sentado. O funcionário do prédio se afastou, sem revidar. Mas em seguida, Bessa continuou a agressão.  Após o chute, o ex-deputado partiu para cima do porteiro. Ele empurrou o funcionário e deu um tapa no braço dele. Depois das agressões, ele ainda ordenou ao entregador que subisse ao apartamento.  À reportagem, Laerte Bessa disse que "sabe que errou" e que foi "recebido pelo porteiro de uma forma bem jocosa". O ex-deputado afirma que, por isso, "explodiu". "Eu fui levado a isso pela forma como ele me tratou", disse.  À , moradores do prédio onde o ex-parlamentar vive contaram que o porteiro não permitiu a subida de um motoboy que trazia comida à casa de Laerte Bessa. O condomínio proíbe a entrada de entregadores após as 23h, segundo os vizinhos. A agressão foi flagrada às 23h43.  Ainda de acordo com os moradores, o ex-deputado se irritou por ter que descer até a portaria para buscar o alimento, e por isso teria atacado o porteiro.  O caso foi registrado na 21ª Delegacia de Polícia, em Taguatinga Sul. A reportagem também procurou a Polícia Civil para obter informações do boletim de ocorrência, mas não obteve resposta até a publicação desta reportagem.  Em maio de 2018, ainda no exercício do cargo de deputado federal, Bessa foi , Edvaldo Dias da Silva. O caso teria acontecido durante uma audiência pública.  A denúncia partiu do Partido Socialista Brasileiro (PSB), que chegou a ingressar com uma representação contra Bessa no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados. Ao final da análise, o colegiado arquivou o processo - dos 13 votantes, 11 deliberaram contra a acusação e dois se abstiveram.  Leia mais notícias sobre a região no . 