 Caminhando para o quinto ano como carro mais vendido do Brasil, o  ainda passava por questionamentos para justificar sua posição. Afinal, mesmo sendo um bom produto, não entregava nenhum grande diferencial frente aos concorrentes.  Sua nova geração, porém, promete dispensar essa cobrança. Apresentado em setembro, o novo Onix está chegando às lojas agora com itens inéditos para a categoria, mecânica totalmente renovada e preços competitivos em relação aos rivais.  Para ver se o modelo justificará o posto de líder, o testou a configuração topo de linha Premier, automática, que parte de R$ 69.990. Ela estava equipada om o pacote mais completo, Premier III, que eleva o preço para R$ 72.990.  O novo Onix tem (quase) a mesma configuração mecânica do Onix Plus, . A versão avaliada repete o motor 1.0 turbo flex de 3 cilindros, com 116 cavalos de potência e até 16,8 kgfm de torque, e o câmbio automático de 6 marchas.  O conjunto tem bom funcionamento e corrige pontos negativos de outros modelos de 3 cilindros.  No Onix, o ruído do motor é ouvido com menor intensidade, o "creeping" (momento em que um carro automático se movimenta “sozinho”, quando se solta o pé do freio, sem acelerar) é suave e a vibração em marcha lenta é quase imperceptível.  As semelhanças com o sedã param por aí. A marca deu ao hatch ajustes de suspensão e direção mais firmes que se traduzem em um temperamento mais esportivo.  Por isso, ele tem mais estabilidade em altas velocidades, mais agilidade — com uma direção mais direta — e segura bem a carroceria em curvas, mesmo quando feitas com mais empolgação e na chuva, como aconteceu durante sua apresentação.  Por outro lado, os acertos podem prejudicar o conforto em trechos de asfalto de má qualidade, com desníveis e buracos, produzindo pancadas mais abruptas.  O hatch acelera bem, mas de forma progressiva, sem “colar” os passageiros nos bancos. Não falta fôlego em ultrapassagens ou saídas, mas não espere por um desempenho surpreendente.  Além das respostas lentas, o sistema não é nada intuitivo ou prático. As tradicionais aletas atrás do volante ("paddle shifts" ou "borboletas') cumpririam melhor a função.  No consumo, o novo Onix não apresenta grandes melhorias em relação ao anterior, que tinha motorização 1.4 aspirada de quatro cilindros já antiga nas versões equivalentes. A falta da injeção direta é um dos fatores que prejudicam a eficiência.  De acordo com a Chevrolet, o hatch equipado com motor turbo e câmbio automático pode fazer médias de 8,3 km/l na cidade e 10,7 km/l na estrada quando abastecido com etanol. Com gasolina, as médias sobem para 11,9 e 15,1 km/l, respectivamente.  Na antiga geração, ele alcançava 7,9 km/l na cidade e 9,7 km/l com etanol, contra 11,6 km/l na cidade e 14 km/l na estrada com gasolina, segundo o Inmetro.  A Hyundai não divulga o consumo do Hyundai HB20 turbo, o maior rival.  De cara, o Onix inova no segmento, oferecendo controles de estabilidade e tração e 6 airbags em todas as configurações, desde a mais "barata", que custa R$ 48.490.  Como comparação, seu maior rival, o , só oferece 4 airbags de série, mesmo nas versões topo de linha. Controles de tração e estabilidade só aparecem na configuração Evolution, de R$ 53.790.  Na Premier III (R$ 72.990), há luxos como sistema de estacionamento semiautônomo, ar-condicionado digital, bancos de couro, rodas aro 16, faróis automáticos com projetores, luzes diurnas e lanternas de LED, e alertas visuais de veículos em pontos cegos.  E também, como em outras versões, piloto automático, chave presencial e partida do motor por botão, assistente de partida em rampas e entradas USB para os ocupantes do banco traseiro.  O modelo tem ainda central multimídia com Android Auto e Apple CarPlay e o OnStar, assistente remoto de que pode auxiliar em casos de acidentes, roubo e até a encontrar e realizar reservas em restaurantes, e checar o resultado de um jogo de futebol, por exemplo.  O Onix também pode ser equipado com wi-fi a bordo, em 4 pacotes diferentes – os três primeiros meses são gratuitos para teste. São oferecidos os planos mensais da operadora Claro de 2GB (R$ 29,99), 5GB (R$ 39,99), 10GB (R$ 59,99) e 20GB (R$ 84,99).  O HB20 topo de linha não oferece wi-fi, luzes diurnas, lanternas de LED, estacionamento semiautônomo e alerta de pontos cegos, mas tem frenagem automática, alerta para mudanças involuntárias de faixa e monitoramento de pressão dos pneus. Por isso, cobra pelo menos R$ 77.990 – R$ 5 mil a mais.  A cabine do Onix Premier é agradável, tanto pelo desenho, quanto pelo acabamento. O painel tem peças com bons encaixes e boa aparência, como vincos que e variedade de texturas que demonstram cuidado (apesar de não terem toque macio).  Na versão mais cara, painel, portas e bancos mesclam preto com cinza ou caramelo. Vale ressaltar que a Chevrolet ainda não disponibilizou as versões de entrada do modelo para avaliação.  A nova geração do Onix cresceu 23 centímetros no comprimento, 3 cm na largura e 3 cm na distância entre eixos, e todo o crescimento foi dedicado aos ocupantes do veículo.  O manual do veículo mostra capacidade de 291 litros para o hatch, enquanto a ficha técnica disponibilizada pela marca aponta 275. A antiga geração tinha 289. O questionou a Chevrolet sobre as diferenças, mas não obteve resposta até a publicação desta matéria.  Quem vai atrás não tem grandes problemas: o espaço não sobra, mas é suficiente para pessoas com cerca de 1,80 m de altura.  O bloco central, que abriga as saídas USB, incomoda por ser muito pronunciado e invadir a área que seria do ocupante do meio.  Mesmo com a chegada quase que simultânea à do , o Onix mostra que será tranquilo se manter na liderança. Visual bem acertado, equipamentos inéditos no segmento, rede de concessionárias maior e preços melhores que o do concorrente são o suficiente.  O  que afetou todas as unidades do sedã Onix Plus não atinge o hatch, que já será entregue aos clientes com a nova programação do motor.  Além disso, ele conquistou nota máxima (5 estrelas) nos  — deixando para trás a  da primeira geração. 