 Circula pelas redes sociais mensagens que dizem que a legislação japonesa permite há cinco anos o consumo de carne humana e que um restaurante em Tóquio foi inaugurado para vender esses produtos. Os posts são acompanhados de imagens que mostram rostos e membros. Os textos são #FAKE.  Procurada, a embaixada do Japão no Brasil é enfática: “Essa história é absolutamente falsa, e não há qualquer menção ao consumo de carne humana na legislação japonesa”.  O restaurante de Tóquio citado na mensagem "que vende carne humana ao preço de 1,2 mil euros" também não existe.  As imagens que ilustram a mensagem falsa foram capturadas do  no Facebook e de um evento de .  Unarrom vive na Tailândia e impõe formas humanas aos pães que produz em sua padaria por meio de técnicas de moldagem e do uso de corantes comestíveis. Ele já exibiu seus trabalhos em várias feiras nacionais de arte.  Já o lançamento do game Resident Evil foi precedido de um truque publicitário que envolveu a apresentação de partes de corpos humanos no mercado de carnes de Londres. As peças eram naturalmente falsas, mas absurdamente realistas.  O texto falso tem equivalentes em outros idiomas mundo afora. De acordo com o site de checagem norte-americano Snopes, tudo começou com em um veículo espanhol em julho de 2016.   