 , presidente-executivo (CEO) da , dona do , anunciou nesta terça-feira (3) que deixará o posto. Em seu lugar vai assumir , que comanda o Google desde 2015. Os dois cargos serão transformados em um só.  Page, cofundador do Google, anunciou a decisão em uma carta no blog da empresa. Ela também é assinada pelo outro fundador da companhia, , que deixará a presidência da Alphabet.  "Alphabet e Google não precisam mais de dois CEOs e um presidente", escreveram Page e Brin, comparando as empresas a um "jovem adulto de 21 anos" que já pode sair do ninho.  Apesar de deixarem o comando do grupo, os fundadores dizem que vão continuar se comportando como "pais".  Page e Brin fundaram o Google em 1998. A Alphabet foi , quando a gigante de tecnologia passou por uma profunda reformulação.  A Alphabet é o "guarda-chuva" debaixo do qual estão as várias empresas do grupo, incluindo o Google Inc, responsável pelo buscador, o YouTube, o Chrome, o Android e o Gmail, entre outros serviços, e outras vertentes de atuação, como os carros autônomos, responsabilidade da . 