 As investigações sobre as mortes de  em um baile funk em Paraisópolis, Zona Sul de São Paulo. No podcast , os motivos que explicam a , que bateu recordes consecutivos no fim do mês passado. Está com o ? Atenção que os bancos começam hoje um mutirão para  em atraso. E os concursos abertos pelo país: são ao menos  hoje.  Seguem as investigações sobre as mortes durante um baile funk em Paraisópolis, Zona Sul de São Paulo, no fim de semana.  durante um tumulto em meio a uma ação policial na comunidade. Na noite de ontem,  pedindo justiça. Parentes dos mortos acusam policias militares de . Já a PM afirma que foi . Policiais envolvidos na operação prestaram depoimento neste domingo. O governador João Doria .  Novos laudos reforçam . A segurança pública do estado ficou sob intervenção federal de fevereiro a dezembro de 2018. Durante este período, em 21 de agosto, sete jovens foram presos em uma comunidade na Zona Norte da cidade. De acordo com a Defensoria Pública, eles só foram apresentados à Justiça dois depois.  O relatório da juíza da audiência de custódia, anota que estavam "lesionados, com diversos ferimentos". Os presos dizem que foram torturados pelos soldados no momento da prisão, dentro do quartel, onde teriam sido submetidos a choques e "madeiradas".  Em março de 2019, o IML seguiu um protocolo internacional de investigação de tortura, chamado Protocolo de Istambul e adotado pela ONU, onde os presos passam por entrevistas avaliadas por especialistas. As respostas são comparadas com o resultado do exame de corpo de delito, fotografias e depoimentos dados na audiência de custódia.  No caso do Rio, em seis dos sete novos laudos os peritos afirmam: "As alterações psicológicas apresentadas pelo periciado são altamente compatíveis com aquelas apresentadas por pessoas que passaram por situações de estresse psicológico agudo, nelas incluída a tortura".  O dólar fechou novembro com valorização de 5,7%. Na última semana do mês, a moeda bateu vários recordes seguidos. No ano, a alta acumulada é de 9,43%. O que explica a escalada da moeda americana? Quais os fatores, internos e externos, para a escalada?  No episódio de hoje de O Assunto, Renata Lo Prete , economista que é ex-diretor do Banco Central. Ele explica os fatores externos e internos para a alta - e conta quem ganha e quem perde com a valorização da moeda americana.   Alguns dos maiores bancos do país vão fazer um mutirão a partir de hoje para . Segundo a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), os débitos serão negociados em condições especiais.  O mutirão faz parte de um acordo de cooperação com o Banco Central, e vão participar Banco do Brasil, Banrisul, Bradesco, Caixa Econômica, Itaú e Santander. De 2 a 6 de dezembro, mais de 200 agências bancárias dessas instituições em todo o país vão ficar abertas até as 20h. Além de renegociação de dívidas, será possível obter orientação financeira.  Ao menos 208 concursos públicos no país  hoje e reúnem 24,2 mil vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 33.689,11 no Ministério Público do Trabalho (MPT).  Além das vagas abertas, há concursos para formação de cadastro de reserva – ou seja, os candidatos aprovados são chamados conforme a abertura de vagas durante a validade do concurso. .  Das 13 escolas do Grupo Especial do Rio de Janeiro, pelo menos dez inseriram críticas nas letras de seus sambas para 2020. "Messias de arma na mão", "marajá em Bangu", "respeita o meu axé" e "o Rio pede socorro" são alguns dos versos que miram em personagens ou questões da cidade e do Brasil.  Somente Beija-Flor de Nilópolis, Unidos de Vila Isabel e Unidos do Viradouro buscaram destacar personagens brasileiros, sem críticas diretas. .  Quem vê os popstars do sertanejo brasileiro viajando de jatinho e levando chuva de like no Instagram acha que a vida deles é só alegria. Mas desabafos recentes como o de Marília Mendonça, que anunciou pausa na carreira ontem para se dedicar à maternidade, .  Na edição desta semana do , o podcast de música do ,  de ser um artista de sucesso. Lucas Lucco, Gustavo Mioto e Marília relatam como a relação com os fãs, a correria das turnês e a ansiedade trazem um outro lado da fama.   Está na cara que "Amor de mãe" mostra o Rio além da praia e da Zona Sul. Basta ver as cenas pelas ruas do subúrbio carioca. Mas dá também para ouvir isso na trilha, cheia de música brasileira, mas sem bossa-nova. O foco é outro: da MPB dos anos 1970 a vários ritmos populares atuais.  O DJ carioca Antonio Antmaper, mais conhecido como Omulu, emplacou pagodão e brega-funk na trama.  e explica conexões com o Nordeste e com a Regina Casé da ficção e da vida real.  O fim de semana foi de mais uma atuação de gala do campeão Flamengo. Jogando em São Paulo, o time carioca derrotou o Palmeiras por 3 a 1, o que causou a demissão do técnico Mano Menezes. O domingo também teve as vitórias do Grêmio sobre o São Paulo e do Atlético-MG, que bateu o Corinthians. Hoje, o Cruzeiro tenta deixar a zona de rebaixamento ao encarar o Vasco, fora de casa. Os mineiros têm 36 pontos e estão na 17ª posição, a dois pontos do Ceará, primeiro fora do Z-4.  para ver a classificação completa e assista abaixo aos   Lewis Hamilton encerrou a temporada 2019 da Fórmula 1 em grande estilo ao . Com o 11º triunfo em 21 corridas no ano, o hexacampeão mundial ficou a apenas sete vitórias de igualar o recorde de 91 de Michael Schumacher.  Em outro quesito, o inglês já igualou o alemão: terminou o ano com pontos em todas as corridas, assim como o heptacampeão em 2002. Com a melhor volta da prova, Hamilton ainda alcançou o Grand Chelem, termo usado quando um piloto vence de ponta a ponta largando da pole e com a volta mais rápida.  Falando em Michael Schumacher, o Fantástico fez uma reportagem especial sobre o tratamento misterioso com células-tronco ao qual o ex-piloto foi submetido em um hospital de Paris, na França. O que células-tronco  E será que um tratamento desse tipo pode ajudar outros pacientes?  No podcast  desta semana, Murilo Salviano conversa com o repórter Álvaro Pereira Júnior sobre os mistérios em torno do tratamento do alemão e dá mais detalhes sobre as técnicas experimentais do médico francês Philipe Menache.  