 O ano de 2019 no Rio já registra o maior número de mortos por policiais desde o início da série histórica, em 1998. Foram 1.546 até outubro.  A contagem oficial do Instituto de Segurança Pública (ISP) sequer considera ainda os meses de novembro e dezembro.  O número já é maior do que as 1.534 mortes dos doze meses do ano passado.  Até então, 2018 era o ano com maior número de mortos por policiais.    Um estudo do Ministério Público, divulgado no mês passado, afirma que o aumento do número de mortes em ações policiais não tem relação direta com a redução da criminalidade no estado.  A pesquisa diz que a letalidade policial   Também em 2019 outro recorde já havia sido batido:  de mortes por intervenção policial desde 1998, quando a estatística começou a ser contabilizada.  Como mostrou o Jornal Nacional no mês passado, a Defensoria Pública diz que as mortes precisam ser investigadas e as ações dos policiais devem seguir a lei.  “O que a lei determina, o que a lei orienta é a proteção da vida. Então, os casos de letalidade por policiais precisam ser aqueles casos absolutamente extremos, onde não há nenhuma outra alternativa”, afirmou o defensor público Pedro Strozenberg.  Tecnicamente, as mortes em confrontos com a polícia são denominadas "morte por intervenção de agente do Estado", que ocorre durante a função policial. A denominação foi definida em portaria do Ministério da Segurança Pública no fim de 2018.  Anteriormente, no Rio, esse tipo de ocorrência era registrado como "auto de resistência", "homicídio decorrente de intervenção policial" e, no ano passado, chegou a ser chamado de "mortes por intervenção legal", termo que gerou polêmica.  Apesar das mudanças de nomenclatura, não houve mudança no método estatístico. 