 Um sargento da Polícia Militar se comoveu e adotou cartinhas de crianças que pediam comida como presente de Natal para o Papai Noel, em , região sul de Goiás. Após saber do projeto dos Correios, , ele não só fez a sua parte como incentivou todo o batalhão onde está lotado a tomar a mesma atitude.  Integrante do Grupo de Policiamento Tático (GPT), Alcimar Rodrigues da Silva ficou mexido com a situação das famílias e adotou cinco cartinhas, das quais, em três, as crianças pedem cestas básicas.  Após adotar as cartinhas, o sargento comentou sobre a iniciativa com o comandante, que também abraçou a causa. Além deles, todos os outros 14 policiais do GPT de Caldas Novas se comprometeram a fazer a boa ação.  O foco do grupo, relata, será a doação de alimentos. Porém, alguns militares também pretendem adotar cartas com pedidos de materiais escolares.  Numa das cartas adotadas por Alcimar, a criança diz que a mãe é catadora de material reciclável e que cuida dela e dos irmãos. Às vezes, diz o texto, "passamos falta de alimento porque para ela é difícil fazer tudo sozinha".  Além disso, o menino também pede um tênis novo, pois o dele está "velhinho" e, por isso, é alvo de "deboche" dos colegas.  Em outra carta, a criança diz que a família "passa muitas dificuldades" e que, apesar de ser pequeno (6 anos), ele tem "muita vontade de ajudar a família". Ele pede uma cesta básica e materiais escolares e diz, ao final: "Faça meu Natal mais feliz". 