 Odair Hellmann é o novo técnico do Fluminense. O Tricolor anunciou nesta quarta-feira a contratação do ex-treinador do Internacional, que chega junto do auxiliar técnico Maurício Dulac. O contrato dos dois profissionais com o clube das Laranjeiras tem duração de um ano, até o fim da próxima temporada.  . As tratativas começaram no início desta semana, logo após o término do Brasileirão. Segundo o clube, o acerto ocorreu na noite de terça-feira, em Teresópolis, na Região Serrana do Rio de Janeiro, onde o treinador faz o curso para tirar a licença Pro da CBF.    Com a chegada do novo treinador, Marcão volta ao posto de auxiliar técnico. Este foi o combinado do ex-jogador com a diretoria do clube quando assumiu a equipe nos últimos meses deste ano, após a demissão de Oswaldo de Oliveira. Além do posto da comissão principal, ele será o técnico do time de aspirantes, formado por atletas sub-23.    Odair estava desempregado desde outubro, quando  depois de quase dois anos no comando. Por lá, tirou o clube da Série B em 2017 e conquistou a vaga à Libertadores ao ser terceiro colocado no Brasileirão 2018. Nesta temporada levou o time até à final da Copa do Brasil (perdida para o Athletico-PR) e até as quartas de final da Libertadores, sendo eliminado pelo Flamengo. No Brasileirão, estava no G-6 quando deixou o Colorado. No total, fez mais de 100 jogos e teve 60% de aproveitamento. Tem no currículo também a medalha de ouro com a Seleção Olímpica, em 2016, como auxiliar técnico.  Com passagem pelas Laranjeiras como jogador, Odair será o quarto técnico da gestão do presidente Mário Bittencourt, que assumiu o clube em junho, quando Fernando Diniz estava no comando. Em agosto, Oswaldo de Oliveira, que durou pouco mais de um mês no cargo. Foi quando Marcão assumiu, ajudou a livrar o time da zona de rebaixamento e a conseguir uma vaga na próxima Copa Sul-Americana.   