 Após meses de protestos contra o governo, o movimento pró-democracia impôs uma derrota ao governo local nas eleições de domingo (24) e irá controlar 17 dos 18 conselhos distritais de , de acordo com a imprensa local. Até então, todos eles eram controlados por políticos pró-Pequim.  Wu Chi-wai, líder do maior partido pró-democracia de Hong Kong, afirmou nesta segunda-feira (25) que o bloco conseguiu quase 90% dos 452 assentos do conselho distrital, segundo a Associated Press.  A chefe do Executivo local, Carrie Lam, declarou nesta segunda-feira (25) que seu governo deseja "ouvir humildemente" a população. Em um comunicado, o governo do território semiautônomo disse respeitar os resultados, de acordo com a BBC.  Apesar do revés na votação, Pequim reiterou o seu apoio à Carrie Lam. "O governo central chinês apoia resolutamente a chefe do Executivo Carrie Lam na região administrativa especial", declarou o porta-voz do ministério chinês das Relações Exteriores, Geng Shuang.  Os conselheiros distritais têm pouco poder político e lidam principalmente com questões locais, como rotas de ônibus e coleta de lixo, de modo que as eleições distritais normalmente não geram esse interesse. Porém, a: superou 70% (um índice muito superior aos 47% das eleições anteriores de 2015). A votação foi encerrada sem grandes incidentes.  O movimento pró-democracia esperava que neste ano os eleitores utilizassem a votação para sinalizar o seu descontentamento com a chefe do Executivo local. Por isso, o resultado é considerado simbólico e pode forçar o governo a repensar a condução da crise que atinge o território.  A imprensa estatal chinesa minimizou a vitória dos democratas, sugerindo que governos estrangeiros teriam exercido influência na campanha e afirmando que os eleitores pró-Pequim estariam intimidados pela violência dos protestos.  A agitação política e social em Hong Kong, que começou em junho com protestos contra uma proposta de lei que permitiria a extradição de suspeitos de crimes em Hong Kong para a China continental, transformou-se na pior crise política do território em décadas.  Face à resistência popular, o governo local, que havia proposto o projeto, demorou a voltar atrás e as manifestações acabaram se transformando em um movimento mais amplo: contra o aumento da influência chinesa no território, por mais democracia e pela instauração de um inquérito independente para apurar brutalidade policial na repressão dos protestos.  Os atos paralisaram o governo local e fecharam empresas e escolas. 