 A candidata a deputada federal pelo Lourdes Paixão, que não se elegeu, teve as contas reprovadas, nesta quarta-feira (27), pelo Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco (TRE). Alvo de uma investigação da Polícia Federal () que , ela terá que devolver R$ 380 mil ao Fundo Partidário, segundo o tribunal. A defesa de Lourdes Paixão disse que não vai se pronunciar.  A decisão foi tomada de forma unânime pelo pleno do TRE. A medida atende a um pedido de impugnação feito pelo Ministério Público Eleitoral (MPE) em Pernambuco, por ela não ter comprovado devidamente o uso dos recursos públicos. Lourdes Paixão ainda pode recorrer.  Nas eleições de 2018, Maria de Lourdes Paixão Santos foi a candidata do PSL que mais ganhou recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha no estado. Ela recebeu R$ 400 mil.  Do partido, ela foi a segunda candidata a receber o maior volume de verbas, atrás apenas de Luciano Bivar, presidente da legenda, que recebeu R$ 1,8 milhão e foi o único candidato eleito no estado. Em outubro, a PF , em s, na sede do PSL em Pernambuco e em uma gráfica.  O MPE alegou que, apesar do volume de recursos recebido, Lourdes Paixão obteve "apenas 274 votos" e declarou que 97% dos recursos, equivalentes a R$ 380,3 mil, foram usados para pagar uma empresa para a confecção de propaganda, em 3 de outubro de 2018. Eram 9 milhões de santinhos e 1,5 milhão de adesivos tipo "praguinhas".  A votação ocorreu no dia 7 de outubro e, segundo o MPE, seria "impossível confeccionar e distribuir todo esse material a quatro dias da eleição" e "não houve nenhuma prova de que os adesivos e santinhos tenham sido, de fato, impressos e distribuídos".  Segundo o Ministério Público, Lourdes Paixão alegou que o material foi espalhado não apenas pela militância paga, composta por quatro pessoas, mas por apoiadores e eleitores do partido que, segundo ela, compareciam diariamente ao comitê central da campanha.  Para o MPE, o volume de pessoas capazes de distribuir 9 milhões de santinhos em quatro dias é incompatível com a votação obtida pela candidata. Além disso, a panfletagem espontânea citada por ela deveria constar na prestação de contas como "doação recebida estimável em dinheiro".  Por fim, o Ministério Público Eleitoral apontou que há "fortes indícios" de que a candidatura de Lourdes Paixão foi fictícia, apesar de regularmente registrada na Justiça Eleitoral, para a contratação de serviços gráficos "de forma simulada, com o objetivo de desviar recursos públicos de campanha".  Por meio de nota, a assessoria jurídica do PSL informou que respeita a decisão judicial. Disse, no entanto, que vai "protocolar os recursos cabíveis perante o Tribunal Superior Eleitoral".  A investigação da PF busca saber se houve  – ao menos 30% dos valores do Fundo Partidário deveriam ser empregados em campanhas femininas. Segundo a PF, há indícios de que o dinheiro foi desviado e usado por outros candidatos do então partido do presidente .  Em outubro, foram cumpridos mandados de prisão em uma gráfica, na sede local do PSL, no apartamento de Luciano Bivar, em Piedade, em Jaboatão, no Grande Recife, e em mais dois endereços na cidade de  na Zona da Mata Sul do estado .  Foram apreendidos celulares, notebooks e pendrives nos endereços no Recife e em Jaboatão. Na gráfica, a PF recolheu documentos. No dia da operação, a PF não informou qual seria a candidatura suspeita alvo das buscas.  O dinheiro do Fundo Partidário foi enviado a Lourdes pela direção do PSL, que tinha como presidente, na época, Gustavo Bebianno. Após as eleições, Bolsonaro o nomeou ministro da Secretaria-Geral da Presidência, mas ele foi  sobre as supostas candidaturas de laranjas.  Em fevereiro, o advogado de Lourdes informou que o dinheiro repassado pelo partido foi usado para a confecção de adesivos e santinhos.  Lourdes informou ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ter contratado uma gráfica para imprimir esses materiais de campanha. Mas, no endereço da empresa, o .  Os funcionários dessa oficina afirmaram que ela está no edifício pelo menos desde março de 2018 – antes da campanha eleitoral. A gráfica citada por Lourdes foi um dos alvos de busca e apreensão da operação de outubro  Outro nome importante do PSL que tem sido citado no caso dos laranjas é o do ministro do Turismo, . Ele é ex-presidente do diretório do partido em Minas Gerais e suspeito de ter coordenado um esquema de quatro candidaturas de laranjas no estado nas eleições de 2018.  O ministro segue no cargo mesmo após ter sido , com outras dez pessoas, no início de outubro.  Álvaro Antônio foi indiciado por crime eleitoral de omissão na prestação de contas de campanha e pelo crime de associação criminosa. A suspeita é que, no estado, o partido tenha inscrito candidatas mulheres sem a intenção de que elas fossem, de fato, eleitas, de acordo com a PF. 