 Anvisa libera venda de produtos à base da . O e indica leve aceleração. O  no ensino básico. As primeiras imagens da ação da polícia na . Trump , e o climão com Macron. E ironia na COP 25: Brasil ganha 'troféu' por  na Amazônia.  A Anvisa liberou a  nas farmácias brasileiras, com receita médica. Mas a agência rejeitou o cultivo da maconha para o uso medicinal, e os fabricantes precisarão importar o extrato da planta.  Pacientes em tratamento com a substância vão começar a encontrar os produtos nas drogarias daqui três meses. Lembrando que só está liberada a comercialização, a manipulação em farmácias não foi aprovada.  Um vídeo exclusivo mostra a  na madrugada de domingo, quando 9 jovens morreram durante ação policial. As imagens também mostram policiais jogando bombas no meio da rua. .  Hoje, mais duas vítimas foram enterradas. Entre elas, , que comemorava o aniversário no baile funk que foi palco da tragédia. A família e amigos contestam a versão da polícia de que os mortos foram pisoteados.  A polícia informou que a Corregedoria está à disposição para receber denúncias e reclamações em relação à atuação dos agentes públicos.  A morte dos 9 jovens na 2ª maior favela de SP é tema do podcast O Assunto, que relata as diferente versões sobre o que aconteceu no baile funk e fala das dificuldades de quem mora em Paraisópolis. Ouça abaixo:  Os resultados do Pisa, o mais importante sistema de avaliação de ensino no mundo, mostram que o Brasil está estagnado há uma década entre os países com pior nível de educação básica.  Os números divulgados hoje referem-se ao desempenho dos alunos no ano passado e são preocupantes. Em matemática,  brasileiros com 15 anos não sabem o básico,  entendem textos longos e sabem diferenciar fatos de opiniões.  Também saíram os números do PIB do 3º trimestre, que indicam uma leva aceleração da economia brasileira. Segundo o IBGE, o , em comparação com o 2º trimestre de 2019. O consumo das famílias e a retomada nos investimentos das empresas puxaram o resultado para cima. Agora, os  um crescimento acima de 1% neste ano.  O  e outros 17 deputados da ala bolsonarista de atividades partidárias por 1 ano. Com isso, o filho do presidente deverá deixar o posto de líder da bancada do partido na Câmara. Parte dos deputados punidos deverão pedir transferência para o novo partido do presidente, o Aliança pelo Brasil, que ainda depende de registro na Justiça Eleitoral.  O senador Renan Calheiros , por corrupção e e lavagem de dinheiro. Ele foi acusado de receber R$ 1,8 milhão para manter Sérgio Machado na Transpetro. A defesa nega.  O juiz federal Vallisney de Oliveira  de Luiz Henrique Molição, um dos hackers presos sob suspeita de invadir os celulares do ministro Sérgio Moro e de outras autoridades. Com homologação, investigadores ficam autorizados a checar informações dadas pelo delator.  A Comissão de Inteligência da Câmara dos EUA apresentou o 1º relatório do processo de impeachment contra Trump, e  para pressionar a Ucrânia e tentar interferência nas eleições de 2020. O inquérito com a acusação de abuso de poder ainda será votado hoje pelo comitê.  Enquanto isso, em Londres,  que a Otan vive morte cerebral. Só que desta vez, o francês repetiu a frase na frente do americano. O presidente dos EUA classificou as palavras de Macron como muito desagradáveis, e disse que ninguém precisa mais da Otan do que a França.  O Brasil foi um dos , uma premiação simbólica e não oficial que, de forma irônica, destaca países por ações prejudiciais ao meio ambiente. O anúncio foi feito no 2º dia da COP 25, em Madri. A antipremiação foi pelo governo "culpar a sociedade civil pelas queimadas na Amazônia".  Foi vestida de amarelo que a apresentadora , de 2 anos, na redação da Globo em SP. A menina viajou com a mãe do sul do Piauí para conhecer a apresentadora do Jornal Hoje. A pequena encantou a internet com um vídeo em que se reconhece na TV ao ver a apresentadora: “Esse aqui é meu cabelo! Está parecendo meu vestido amarelo, yellow”. 