 Desde que migrou para Los Angeles (EUA), Rodrigo Amarante vem se fazendo notar no universo pop internacional, sobretudo depois que compôs e gravou em espanhol a canção  para a trilha sonora da série de TV .  Por isso mesmo, soa natural que Amarante esteja lançando duas músicas inéditas,  e , em  duplo gravado com Norah Jones e apresentado sem aviso prévio no fim da noite de terça-feira, 12 de novembro.  "Sou fã de Rodrigo há muito tempo e estava entusiasmada com a ideia de fazer música junto com ele", declara a cantora norte-americana em nota oficial sobre o duplo lançamento fonográfico.  Compostas, gravadas (em inglês) e produzidas pelos dois artistas, em parceria afinada,  e  são inspiradas canções introspectivas que se adequam tanto ao estilo de música feita por Amarante na carreira solo quanto ao som de Norah. A letra de  cita a cidade do Rio de Janeiro (RJ) na letra que versa sobre saudade e resignação. 