 Funcionários de uma empresa terceirizada, que presta serviços para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE), em Governador Valadares (MG), foram encaminhados ao Hospital Municipal, nesta quarta-feira (11), após fazerem um lanche da manhã.  Segundo o SAAE, 20 funcionários deram entrada no hospital com tontura, sonolência, dores no estômago e na cabeça, além de dormência na língua. Foram feitos exames que descartaram intoxicação alimentar.  O SAAE disse ainda que os sinais vitais dos funcionários estavam estáveis, por isso foram medicados e liberados. Informou ainda que os lanches são fornecidos pela empresa que são contratados.  Segundo a Polícia Civil, foram recolhidos na cozinha da empresa o pó e os restos do café coado pela manhã, o açúcar utilizado no preparo, além de alguns pães com manteiga que sobraram do lanche. Um inquérito foi aberto para apurar como os fatos ocorreram e se houve envenenamento.     