 A polícia húngara informou nesta sexta-feira (29) que descobriu 44 migrantes em um túnel clandestino escavado sob sua fronteira com a , provavelmente para evitar a cerca de arame farpado erguida entre os dois países.  Segundo um comunicado da polícia, as 44 pessoas estavam dentro do túnel artesanal escondido em meio à natureza, perto de Ásotthalom, um município localizado no sul da , na fronteira com a Sérvia.  A polícia não especificou a nacionalidade dos detidos ou as circunstâncias da descoberta.  O comunicado dizia que outro túnel do mesmo tipo, vazio, foi descoberto a cerca de 30 quilômetros de distância, perto da cidade fronteiriça de Csikéria.  Depois da onda migratória de 2015, na qual centenas de milhares de migrantes passaram pela Hungria, o premiê do país, Viktor Orbán,  com a Sérvia e na fronteira com a para impedir a entrada irregular no país. 