 Os brasileiros vão poder ver nos cinemas, a partir desta quinta-feira (5), o novo filme de Jennifer Lopez, que interpreta a líder de um grupo de golpistas strippers nos Estados Unidos, um suspense brasileiro com Fernanda Montenegro e um drama de detetive com elenco estrelado.   O filme com Jennifer Lopez conta uma trama inusitada em que um grupo de strippers arma um plano para se dar bem em cima de seus clientes ricos de Wall Street. O roteiro é inspirado em um caso real que aconteceu nos Estados Unidos anos atrás.  Lopez é a líder do grupo e está sendo cotada ao Oscar pelo papel. Já a atriz Constance Wu é uma jovem stripper que precisa ajudar a avó. As cantoras Cardi B e Lizzo também estão no elenco.   Lionel Essrog (Edward Norton) é um detetive que sofre da síndrome de Tourrete em Nova York nos anos 1950. Depois que seu chefe e mentor Frank (Bruce Willis) morre, ele começa a investigar o que pode estar por trás do assassinato.  Inspirado nos filmes de detetive dos anos 50, "Brooklin: Sem Pai Nem Mãe" é um projeto pessoal e o segundo longa que Edward Norton dirige. Alec Baldwin, Willem Dafoe e Gugu Mbatha-Raw completam o elenco estrelado.  O "suspense sobrenatural" conta a história de uma família que se muda para uma fazenda e começa a ser assombrada por fantasmas de escravos dos seus antepassados. Com Fernanda Montenegro, , Felipe Camargo e Criolo, o filme é dirigido por Andrucha Wadddington ("Sob Pressão" e "Chacrinha").  O longa também marca a estreia de Joaquim Torres, neto de Fernanda Montenegro no cinema, já o roteiro é de Fernanda Torres. 