 Equipes do Departamento Estadual de Investigações Criminais (Deic) descobriram um megadepósito de distribuição de cigarros contrabandeados em um galpão da Zona Industrial de Sorocaba (SP). Ao todo, foram apreendidos 2,1 milhões de maços e um homem foi preso.  De acordo com a polícia, a descoberta surgiu durante apurações feitas por policiais da 5ª Delegacia Patrimônio que investigam roubos a bancos. As informações apontaram para um depósito onde eram estocados cigarros provenientes do Paraguai.  A equipe da 5ª Patrimônio identificou o galpão industrial na sexta-feira (15) e encontrou no local as mercadorias. O homem apontado como responsável por vigiar o depósito foi preso e autuado por contrabando.  Ainda segundo o Deic, a equipe da 5ª Delegacia apura como funciona o esquema.   