 Osinterromperam os treinamentos de voo militar com estudantes da em bases norte-americanas, anunciaram agências de notícias nesta terça-feira (10). A suspensão foi definida após um na base de aviação naval de Pensacola, na Flórida, em 6 de dezembro.  Segundo a agência Reuters, a medida começou a valer na segunda-feira e afeta 300 estudantes militares da Arábia Saudita que participam desses treinamentos em bases norte-americanas, todas na Flórida. A tenente Andriana Genualdi, porta-voz da Marinha, chamou a decisão de uma "parada de segurança".  A expectativa, de acordo com a Associated Press, era de que os treinamentos recomeçassem nesta semana. Porém, a ordem de interromper as aulas não tem prazo de validade, diz a agência. Alunos de outras nacionalidades continuarão com o curso.  A motivação do ataque na Flórida continuava desconhecida até a última atualização desta reportagem. O assassino morreu após trocar disparo com forças de segurança, e autoridades acreditam que ele tenha.   As mortes geraram mais um mal estar sobre a , criticada tanto por governistas quanto por opositores. Os dois países mantiveram laços mesmo após a , no ano passado, em um caso em que se suspeita que o .  O governador do estado, Ron De Santis, confirmou que o assassino participava de um programa de treinamento na base da Marinha. "Obviamente, haverá muitas perguntas sobre esse indivíduo ser estrangeiro, fazer parte da Força Aérea Saudita e depois estar aqui treinando em nosso solo", disse.  O presidente  afirmou no Twitter que recebeu um telefonema do Rei Salman em que ele afirmou que "o povo saudita está muito irritado com as ações bárbaras do atirador, e que essa pessoa de forma alguma representa os sentimentos do povo saudita, que ama o povo americano". 