 Uma pessoa morreu e seis ficaram feridas depois que um carro colidiu em uma mureta e capotou, no fim da tarde deste domingo (24), no Km 16 da Rodovia dos Imigrantes, na região de Diadema, na  O veículo capotou por 50 metros após a colisão.  Segundo a concessionária Ecovias, todas as pessoas são da mesma família. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, o motorista que dirigia o carro não resistiu aos ferimentos e morreu no local.  Os passageiros do veículo, três crianças e três adultos, receberam atendimento médico. Quatro feridos foram hospitalizados e liberados.  Na manhã desta segunda-feira (25), as outras duas pessoas seguiam internadas no Hospital Mário Covas, que fica em Santo André, na Região Metropolitana de São Paulo. Estão em observação o irmão e o filho do motorista, de 20 e 4 anos, respectivamente.  Segundo informações dos parentes das vítimas, eles não correm risco de vida.  A Polícia Militar (PM) está em busca de imagens de monitoramento da rodovia para entender a dinâmica do acidente. Segundo informações dos policiais, existiam latas de cerveja e isopores dentro do veículo e os pneus não estavam em boas condições.  As autoridades esperam um laudo do Instituto Médico Legal (IML) de Diadema para saber se o motorista ingeriu alguma bebida alcoólica antes de dirigir. 