 O proprietário de uma revenda de motos e consertos foi morto a tiros, na frente da esposa grávida de nove meses, quando parou em um posto de combustível para encher o pneu do veículo na Avenida Mendel Steinbruch, no Bairro Pajuçara, em Maracanaú, Grande Fortaleza, na noite desta quinta-feira (14).  De acordo com a Polícia Militar, dois suspeitos desembarcaram na esquina do posto, foram até o local a pé e atiraram contra o empresário. A vítima, um homem de 45 anos, foi atingido por tiros na cabeça e morreu no local. Os criminosos fugiram em seguida.  A polícia informou que a vítima possuía antecedentes criminais e investiga se há relação com o crime. A mulher dele não ficou ferida. O caso será acompanhado pelo Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 