 Após ter passado quase 1400 anos em Roma, um pequeno fragmento de madeira que teria sido tirado da manjedoura de Jesus Cristo foi exposta em Jerusalém nesta sexta-feira (29).  A relíquia, , voltará definitivamente para a cidade de Belém, cidade onde Jesus nasceu (e dormiu na manjedoura) há mais de 2000 mil anos, de acordo com a tradição cristã.  Há relatos de que a relíquia foi enviada a Roma para que ficasse em um local depois que os muçulmanos conquistaram a região ou de que teria sido oferecida como presente para o papa. O fato é que, desde então, ela era propriedade do Vaticano.  Atualmente, o fragmento de poucos centímetros estava exposto na Basílica de Santa Maria Maggiore, na capital italiana.  Foi o Papa Francisco decidiu que o fragmento de madeira, envolto em prata, seria entregue à Custodia Terrae Sanctae, a ordem franciscana responsável pela administração dos locais católicos na Terra Santa.  No sábado, a relíquia deve ser colocada na Igreja de Santa Catarina, perto da Igreja da Natividade, em Belém, na Cisjordânia.  A procedência das relíquias antigas é frequentemente questionada, porém são reverenciadas pelos católicos e sua volta é bastante simbólica para eles.  "Estamos empolgados e agradecemos ao Papa Francisco pelo presente e pelo direito de guardar a santa relíquia", disse Francesco Patton, custódio da Terra Santa para a Igreja Católica, em comunicado.  A professora Galit Noga-Banai, do departamento de História da Arte da Universidade Hebraica de Jerusalém, explicou ao jornal “Haaretz” que a percepção é de que um pequeno fragmento guarda a santidade da fonte completa (neste caso a manjedoura).  “Isso [a transferência] é importante porque agora em Belém não terá apenas o local [a gruta] em que Jesus nasceu, mas também um remanescente autêntico da manjedoura. É o fechamento de um círculo que contribuirá para a santidade do lugar”, declarou.  Os na Cisjordânia, Gaza e Jerusalém Oriental. 