 Um sobrinho do cantor Naldo Benny é um dos dois mortos da .  De acordo com a polícia, dois suspeitos armados foram mortos em confrontos, um localidade conhecida como Vila do João e outro na Baixa do Sapateiro. Ambos foram levados para o Hospital Federal de Bonsucesso, mas não resistiram aos ferimentos.  Segundo a assessoria do hospital, um dos corpos foi identificado pela família como sendo Dennis Brito, sobrinho de Naldo.  A assessoria do funkeiro afirmou no início da madrugada desta terça-feira (26) que Dennis foi baleado e morto na comunidade Vila dos Pinheiros.  "Naldo está profundamente abalado, pois era um sobrinho querido. Naldo está muito triste. E junto da mãe do Dennis, sua irmã Soleide, Naldo sempre foi muito próximo a essa irmã. Ele amava o Dennis. A família está completamente sem chão", comunicou.  Naldo também foi às redes sociais manifestar pesar.  , escreveu.  Segundo informações da Secretaria de Saúde, cinco unidades da comunidade foram fechadas por conta do tiroteio: Clínica da Família Adib Jatene, Clínica da Família Diniz Batista, Clínica da Jeremias Moraes, Centro Municipal de Saúde Vila do João e Centro Municipal de Saúde Augusto Boal.  Ainda por causa da operação, 25 escolas da região tiveram o horário de funcionamento afetados, segundo a Secretaria Municipal de Educação.  Os policiais apreenderam sete radiocomunicadores, seis cadernos de anotação do tráfico, um fuzil, um carro roubado e 26 tabletes de maconha.  Equipes do Batalhão de Ações com Cães (BAC), do Batalhão de Operações Policiais Especiais (BOPE), do Batalhão de Polícia de Choque (BPChq) e do Grupamento Aeromóvel (GAM) também atuaram na região.  Também nesta segunda-feira (25), o Instituto de Segurança Pública (ISP) divulgou as estatísticas da violência de 2019 até o mês de outubro e afirmou que .  Este ano, em 10 meses, 1.546 pessoas foram mortas pela polícia. O número, o maior da série histórica, já superou os registros dos 12 meses de 2018, quando foram 1.534 óbitos.  A contagem é feita desde 1998. 