 Apesar de todos holofotes estarem voltados à nova, a montadora americana apresentou outro veículo elétrico para sua linha: seu primeiro quadriciclo elétrico, o Cyberquad, como está sendo chamado.  Apesar de ainda não ter detalhes técnicos revelados, o Cyberquad poderá levar duas pessoas e será vendido juntamente com o Cybertruck.  "O ATV (All-Terrain Vehicle) elétrico para duas pessoas da Tesla vira primeiro como um opcional do Cybertruck", disse Elon Musk, presidente da Tesla, no Twitter.  Com a afirmação, o chefe da empresa deixou em aberto a futura possibilidade de vender o quadriciclo elétrico também separadamente.    Os detalhes divulgados sobre o Cybertruck ainda são poucos. O modelo tem autonomia de até 805 km e vai de 0 a 100 km/h em cerca de 3 segundos. A suspensão é adaptativa.  Um detalhe importante sobre o modelo seria a sua resistência a impactos, mas essa capacidade não foi confirmada durante a apresentação da picape, que acabou com os vidros quebrados. 