 O novo diretor executivo de futebol do é Anderson Barros. O dirigente estava no Botafogo e ocupa o cargo que estava vago desde a demissão de Alexandre Mattos, em 1º de dezembro, após derrota de 3 a 0 para o Flamengo pelo Brasileirão.  Barros viajou a São Paulo nesta quarta-feira, um dia depois de ter sido liberado pelo Botafogo para negociar, e assinou contrato válido por duas temporadas. O Palmeiras fez o anúncio no fim da tarde.  +   A escolha pelo então diretor de futebol do clube carioca se deu após recusa de Diego Cerri, executivo que esteve muito próximo de ser anunciado pelo , mas de última hora decidiu permanecer no Bahia. A diretoria palmeirense também cogitou Rodrigo Caetano, do Inter.  Além do Botafogo, Barros teve passagens por Vasco, Vitória, Bahia, Coritiba, Figueirense e Flamengo.  +   No Palmeiras, ele terá a companhia e fiscalização de um comitê gestor composto por três vice-presidentes e dois diretores que passaram pelo departamento financeiro do clube. 