 Cinco pessoas morreram e 33 ficaram feridas em um acidente entre uma motocicleta e um ônibus, na Rodovia Péricles Bellini, próximo ao trevo de acesso ao município de Parisi (SP), na madrugada deste domingo (1º).  De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), a motociclista tentou realizar um cruzamento em nível e foi atingida pelo ônibus, que transportava trabalhadores de um frigorífico de Votuporanga (SP) com destino às cidades de Cardoso e Riolândia (SP).  Com o impacto da batida, o motorista do ônibus perdeu o controle da direção e o veículo caiu de uma altura de seis metros dentro do Córrego Marinheirinho.  O Corpo de Bombeiros e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foram acionados no local do acidente para prestar socorro às vítimas.  Ainda segundo a PRE, a motociclista Edianes Carolina Vitório dos Santos, de 20 anos, e a garupa Rúbia Queiroz de Souza, de 17 anos, não resistiram aos ferimentos.  O motorista do ônibus, João Cosmo dos Santos, de 61 anos, e as passageiras Alexandra Mendes Barbalho de Oliveira, de 39 anos, e Maria Néria Ferreira dos Santos, de 29 anos, também morreram no local.  Das 33 pessoas que ficaram feridas, 19 tiveram ferimentos graves e 14 sofreram apenas machucados superficiais. Todas foram socorridas e levadas para hospitais da região.  A Santa Casa de Votuporanga informou que 15 vítimas do acidente deram entrada no hospital. Oito delas já receberam alta e cinco continuam internadas em estado estável.  Duas pessoas precisaram ser transferidas em estado grave para o Hospital de Base, em São José do Rio Preto (SP). Um deles está internado em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital e o outro está no Pronto Atendimento, internado e aguardando vaga no Hospital.  O ônibus foi retirado do córrego na manhã deste domingo com o auxílio de um guindaste. O tráfego de veículos precisou ficar interditado das 7h30 até as 8h20, mas já foi liberado e flui normalmente.  Em nota, a empresa Frango Rico disse que se solidariza com os funcionários e que está amparando todos os envolvidos e suas famílias desde a hora do acidente. Ainda segundo o frigorífico, o ônibus era terceirizado e estava em situação regular.   