 Uma jovem de 25 anos morreu depois de ser atingida na cabeça por uma bala perdida, na noite do sábado (23), na cidade de Barreiras, no oeste da Bahia.  Segundo o coordenador regional da Polícia Civil, delegado Rivaldo Almeida Luz, a vítima participava de uma festa em comemoração à , quando foi atingida.  De acordo com o delegado, a suspeita inicial é de que o tiro tenha sido disparado após uma briga entre outras pessoas que estavam na comemoração, realizada em uma praça no centro do município.  Além da jovem, um homem também foi baleado durante o evento, segundo o delegado. Ele não detalhou, no entanto, se o homem era alvo dos tiros ou se também foi atingido por bala perdida.  O homem, que não teve o nome divulgado, foi socorrido e levado para um hospital da cidade. Não há detalhes do estado de saúde do homem.  Já a jovem morreu no local do crime. O óbito dela foi atestado por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que foi acionada para socorrer a vítima.  A jovem foi identificada como Evany dos Santos Torres. O corpo dela foi encaminhado para o Departamento de Polícia Técnica (DPT) de Barreiras. Não há detalhes sobre o sepultamento.  A autoria e a motivação do crime estão sob investigação da Polícia Civil.   