 O Ministério Público do estado de São Paulo deflagrou, nesta segunda-feira (9) uma operação contra uma organização criminosa especializada em furto de contas bancárias. Por volta das 11h30, já tinham sido cumpridos 15 mandados de busca a apreensão e nove de prisão.  A 1º fase da operação La Pachanga é realizada pelo Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado (Gaeco), com apoio da Polícia Militar.  Os suspeitos utilizavam material tecnológico e engenharia social para enganar as vítimas e conseguir os cartões de crédito com as senhas. Os alvos eram pessoas com mais de 60 anos. As investigações apontaram mais de cem furtos relacionados direta ou indiretamente com a organização. 