 Forças de segurança do  mataram ao menos quatro pessoas e feriram mais de 50, nesta quinta-feira (14), ao tentarem repelir manifestantes de volta para seu principal campo no centro de Bagdá, disseram fontes médicas e policiais.  As forças de segurança dispararam munição real, balas de borracha e cilindros de gás lacrimogêneo visando dispersar centenas de manifestantes reunidos perto da Praça Tahrir, disse um câmera da Reuters.  Ao menos metade dos ativistas feridos foi vítima de munição real, segundo as fontes médicas e policiais.  Ainda segundo estas, outros foram hospitalizados por terem sufocado com o gás lacrimogêneo, ou foram atingidos por balas de borracha.  O aumento do uso de munição real, balas de borracha e gás lacrimogêneo por parte das forças de segurança ocorreu após dois dias de calma relativa.  Mais de 300 pessoas foram mortas desde que os protestos em Bagdá e no sul do país começaram, no início de outubro, desencadeados pelo descontentamento com a penúria econômica e a corrupção. 