 Um homem de 27 anos foi preso em flagrante no Porto de , no Litoral Norte, após confessar que receberia dinheiro para esconder cocaína em um contêiner. Ele e outro suspeito foram vistos pela segurança do terminal em uma área restrita. Foram apreendidos 445 quilos da droga, informou a Polícia Militar.  A prisão ocorreu por volta das 23h de sexta-feira (22). A PM foi chamada pelo porto, que informou que dois homens ultrapassaram a área restrita, onde ficam os contêineres. Esse local só pode ser acessado por caminhões identificados e cadastrados na portaria. Quando foram vistos pelos seguranças, os suspeitos fugiram em direção ao Rio Itajaí-Açu.  Em buscas, os policiais encontraram o homem que foi preso. Durante a abordagem, foram achadas seis malas entre os contêineres. Elas guardavam pasta-base de cocaína separada em tabletes. Um dos contêineres estava com o lacre violado e dentro dele a polícia encontrou mais sete malas com a mesma droga.  O homem preso disse à PM que a cocaína iria para o Porto de Roterdã, na Holanda. A polícia acredita que ele teve ajuda de outras pessoas, já que sabia exatamente onde deveria colocar a droga. O lacre violado foi apreendido pela Receita Federal, que vai tentar descobrir a identidade do dono do contêiner.  A investigação do caso ficou com a Polícia Federal, para onde o suspeito foi levado. O outro homem que também ultrapassou a área restrita conseguiu fugir.   