 De mãos dadas e gritando “Amazônia Viva” e “Brigada de Alter solta”, os quatro brigadistas presos na operação Fogo do Sairé, dia 26, deixaram a penitenciária de Santarém, oeste do Pará, no final da tarde desta quinta-feira (26) determinados a continuar o trabalho em defesa da Amazônia, como declarou com exclusividade ao  e à , Daniel Govino, líder da Brigada de Alter do Chão. (veja o vídeo abaixo)  Segundo Daniel Govino, mesmo nos dias em que ele, João Victor Pereira Romano, Gustavo de Almeida Fernandes e Marcelo Aron Cwerver estiveram presos, tinha gente tocando os trabalhos da brigada. “A Francisca estava trabalhando lá, de prontidão, como a gente sempre esteve e sempre vai estar”, disse.  Os quatro brigadistas foram presos preventivamente na manhã de terça-feira (26) pela Polícia Civil de Santarém como suspeitos de crime contra a flora (incêndio na APA Alter do Chão) e associação criminosa.  Ainda na terça, após prestarem depoimentos à Polícia Civil, os brigadistas foram levados para a central de triagem masculina do Centro de Recuperação Agrícola Silvio Hall de Moura, onde tiveram as cabeças rapadas e receberam o uniforme de presos custodiados da Superintendência do Sistema Penal (Susipe).  Na manhã do dia 27, Daniel, Gustavo, João Victor e Marcelo  no Fórum da Comarca de Santarém, onde as prisões preventivas foram mantidas e o juiz Alexandre Rizzi se comprometeu a reavaliar o caso no prazo de 10 dias. na audiência, os quatro brigadistas foram ouvidos e se declararam inocentes.  Os advogados que atuam na defesa dos brigadistas  na manhã desta quinta-feira (28), junto ao Tribunal de Justiça do Estado do Pará. O advogado José Ronaldo Dias Campos voltou a conversar com o juiz Alexandre Rizzi na manhã desta quinta, e o magistrado acabou por rever o caso e decidiu no final da tarde pela, e fixou medidas cautelares enquanto.  As investigações terão prosseguimento sob o comando do delegado Waldir Freire Cardoso, atual Diretor da Delegacia Especializada em Meio Ambiente, que foi designado pelo Governo do Pará, em substituição ao delegado Fábio Amaral, da Delegacia de Conflitos Agrários de Santarém.  Para a saída dos brigadistas da penitenciária de Santarém, os advogados levaram os alvarás de soltura até à casa penal. Do lado de fora, familiares e amigos esperavam para recepcioná-los. Sob aplausos e abraços fraternos eles foram recebidos e levados de carro até o escritório do advogado José Ronaldo Dias Campos, para receberem as orientações sobre as medidas cautelares. 