 Os cargos de direção executiva e atividades da área de engenharia e pesquisa são as ocupações com os maiores salários de contratação no país, segundo levantamento do , a partir de dados de outubro do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), disponibilizados pelo Ministério da Economia.  No mês passado, o e o salário médio de admissão no país em vagas com carteira assinada foi de R$ 1.597,31.  Os "diretores de RH e relações de trabalho" lideraram o ranking de maiores salários médios de admissão em outubro, com o valor de R$ 26,3 mil. Na sequência, estão os "diretores de produção e operações na indústria" (R$ 24,7 mil), e "diretores de pesquisa e desenvolvimento" (R$ 24,5 mil).    A Secretaria Especial de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia ressalva que os dados do Caged retratam a movimentação mensal de trabalhadores e que os salários médios se referem especificamente ao valor de remuneração das pessoas contratadas em outubro, "não podendo ser usados como média salarial da ocupação".  Entre os grandes setores, as vagas na administração pública (R$ 2.611) e na indústria extrativa (R$ 2.599) são as que ofereceram em outubro os maiores salários médios de admissão. Já os mais baixos são em cargos na agropecuária (R$ 1.360) e no comércio (R$ 1.401). :  Apesar da administração pública ainda oferecer as maiores remunerações para as vagas abertas, o salário médio caiu 4,37% na comparação com outubro do ano passado. Nas atividades do setor de serviços industriais de utilidade pública, houve queda de 6,02% na mesma comparação.  Nos demais setores, o salário médio aumentou na comparação anual, com a alta real (descontada a inflação) chegando a 15,54% na indústria extrativa. Na média nacional, o salário de contratação entre todas as atividades teve crescimento real anual de 2,03%.  Em outubro, os setores que mais abriram vagas foram comércio (+43.972) e indústria da transformação (+8.946).  O país encerrou outubro com um estoque de 39,2 milhões de empregos formais, ante 38,7 milhões 1 ano atrás, mas ainda longe da marca de 41,3 milhões alcançada em outubro de 2014. Os números do IBGE mostram que o .  O ranking mostra que 221 ocupações tiveram em outubro salário médio de admissão abaixo da média nacional. Apenas uma, porém, teve remuneração abaixo de R$ 1 mil, a de "restauradores de instrumentos musicais", com média igual a do salário mínimo (R$ 998).   