 A Defensoria Pública da União (DPU) e o Ministério Público Federal (MPF) recomendaram à Fundação Nacional do Índio (Funai) a revogação "imediata" da de que viagens de servidores para atendimentos de indígenas só podem acontecer em Terras Indígenas (TI) já homologadas e regularizadas.  A orientação consta de um documento de Recomendação Conjunta assinado pelo subprocurador-Geral da República, Antonio Carlos Alpino Bigonha, e os representantes do DPU, defensor nacional de Direitos Humanos, Eduardo Nunes de Queiroz e pelo secretário-Geral de Articulação Institucional, Renan Sotto Mayor de Oliveira.  "[A DPU e o MPF recomendam à Funai] que revogue imediatamente qualquer ato normativo ou decisão administrativa interna que impeça ou restrinja o deslocamento de servidor ou de equipe técnica da Fundação ou a prestação de serviços de assistência a comunidades indígenas sob o fundamento de que a respectiva terra não se encontra homologada ou regularizada", afirma o documento do DPU e do MPF.  Como informou o  na última sexta-feira (29), a chefe de gabinete da presidência da fundação, Glécia de Jesus Tolentino e Silva, tem afirmado, em despachos internos no órgão, que servidores só farão visitas e atendimentos às terras indígenas que já tiverem sido homologadas e regularizadas.  A Funai informou que a medida se deve a "restrições orçamentárias".  "A preferência é que os gastos públicos sejam deliberados em favor dos povos indígenas que ocupam terras formalmente constituídas como tais", afirmou a Fundação.  No texto, os órgãos justificam suas orientações com base na proteção conferida aos povos indígenas que deve ser assegurada pela União, conforme previsto na Constituição Federal.  Art. 231 CF – "São reconhecidos aos índios sua organização social, costumes, línguas, crenças e tradições, e os direitos originários sobre as terras que tradicionalmente ocupam, competindo à União demarcá-las, proteger e fazer respeitar todos os seus bens".  A DPU e o MPF também recomendam à Funai que garanta, no âmbito de suas atribuições institucionais, a prestação de todos os serviços aos povos indígenas "independentemente de estarem presentes em TIs, em igualdade de condições em relação aos povos com territórios já homologados ou regularizados, abstendo-se de adotar qualquer conduta discriminatória que negue seus [dos indígenas] direitos".  De acordo com a recomendação, a Funai tem o prazo de cindo dias úteis, a contar desta terça-feira (3), para o cumprimento da recomendação da DPU e o MPF, sob pena de ser alvo de medidas e ações judiciais que podem levar o órgão à responsabilização civil, criminal e administrativa. 