 O pai do menino que  no Zoológico Municipal de Cascavel, no oeste do Paraná, foi condenado pela Justiça pelos crimes de lesão corporal e omissão.  O caso aconteceu em julho de 2014, quando Vrajamany Fernandes Rocha, que na época tinha 11 anos, passeava com o pai Marcos do Carmo Rocha.  A decisão foi proferida na quinta-feira (28).  Segundo a sentença, o pai do garoto deve cumprir três anos de prisão em regime aberto com prestação de serviços comunitários e restrição de circulação em horários determinados. A pena do caso foi agravada porque o menino perdeu o braço no ataque.  Na decisão, a juiza Fernanda Consoni destacou que o pai do menino não agiu para impedir o ataque e que estava ciente do risco que o filho estava sendo exposto. Ainda conforme a juíza, a atitude do pai demonstra ausência de cuidado e proteção.  O pai incentivou o filho a ficar perto da grade para tirar fotos e para que ele mexesse com o animal, conforme a sentença.   mostram o momento em que o menino desobedece as placas e pula a grade de proteção onde estava o tigre, se aproximando dos animais. Ele foi atacado em seguida.  O braço de Vrajamany foi puxado para a jaula e, com os ferimentos graves, o menino teve o braço amputado.  A defesa de Marcos do Carmo Rocha informou que não vê base legal para a condenação e afirmou que irá recorrer da decisão até a última instância.   