 A queda de uma barreira de proteção na plateia de um auditório da Comic Con Experience, em São Paulo, derrubou o ator Ryan Reynolds, durante sua participação no evento neste sábado (7).  Vídeos gravados por fãs mostram o ator canadense se aproximando do público e, em seguida, se desequilibrando por causa da queda da estrutura. Pessoas que estavam apoiadas na barreira também caíram.  Reynolds e o público foram amparados por membros da equipe de segurança do evento.  Em nota, a organização da CCXP disse que a pressão feita pelos fãs derrubou a barreira de contenção de madeira, que separa o público da passarela por onde passam os artistas convidados para entrevistas.  Segundo o evento, ninguém se machucou e uma nova proteção foi colocada no local. A programação não sofreu alterações.  Reynolds foi à CCXP para divulgar "Free guy", novo longa da Disney. O primeiro trailer foi revelado no painel, que também teve a participação do ator Joe Kerry e do diretor Shawn Levy.  Na conversa com o público, ele disse que a trama é um . “Foi um roteiro que nós amamos, com ação, comédia e aventura”, afirmou. 