 A taxa oficial de desmatamento na Amazônia Legal divulgada nesta segunda-feira (18) é 42,8% maior do que os números já divulgados antes nos alertas de desmate.  A comparação leva em conta dois sistemas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (): os dados mais recentes são do Projeto de Monitoramento do Desmatamento na Amazônia Legal por Satélite (Prodes), que é divulgado uma vez por ano e verificou área de 9.762 km² desmatados entre agosto de 2018 e julho de 2019.  Já o Sistema de Detecção de Desmatamento em Tempo Real (Deter) havia emitido alertas para um total de 6.833,9 km² para o mesmo período. O Deter é um sistema de atualização diária, cujo balanço que apontava a tendência de alta já era conhecido desde agosto.  A diferença entre Prodes e Deter já era esperada por pesquisadores e até mesmo pelo governo. Os dois sistemas têm propósitos e características distintas e o Prodes, historicamente, apresenta números maiores.  Entretanto, neste ano, a credibilidade do Deter chegou a ser questionada após o sistema apontar alta expressiva nos alertas, sobretudo em  e .  O ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, já para substituir o Deter. Em julho, Salles disse que o país "precisa ter um sistema melhor de fiscalização".  Nesta segunda-feira,  na apresentação dos dados do Prodes e afirmou que na quarta-feira (20) deve ocorrer uma reunião em Brasília para tratar das ações do governo para conter o desmatamento.  Em julho deste ano, após a divulgação dos dados sobre alertas de desmatamento do Deter, o presidente Bolsonaro criticou a informação do Inpe e disse que os números sobre o desmatamento prejudicavam a imagem do país.  Ele declarou que o diretor parecia estar "a serviço de alguma ONG" e que o "sentimento" do governo era de que os dados do Inpe "não coincidem com a verdade". Galvão defendeu a consistência e a metodologia dos dados e, depois, .  Já em agosto, Ricardo Salles afirmou que  na Amazônia, mas não do tamanho dos números divulgados pelo Inpe. O ministro afirmou não ter "o menor interesse em esconder os dados", mas disse que os números "não podem ser manipulados".  O Ministério do Meio Ambiente chegou a abrir um edital de chamamento público para contratar um novo sistema de monitoramento de florestas para o Ibama, em substituição ao Deter – iniciativa que foi questionada por algumas empresas, porque parecia direcionar a escolha para .  Também em agosto, Bolsonaro, Salles e os ministros do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), Augusto Heleno, e das Relações Exteriores, Ernesto Araújo,  que apontou problemas nos dados do Deter referentes a junho de 2019. 