 Um adolescente de 13 anos desapareceu na noite de terça-feira (3) no Andaraí, na Zona Norte do Rio. Segundo informações da família, Matheus Rocha de Oliveira Borges saiu de casa por volta das 18h30 para ir à padaria, mas não voltou.  A mãe do jovem, Claudia Borges, disse que ele não tinha o costume de sair sozinho. Matheus pegou R$ 10 com a avó e disse que iria comprar pão e pizza na padaria, que fica a cerca de 200 metros da casa dele.  Matheus estava de castigo quando desapareceu. A mãe disse que todos os amigos do jovem eram da escola e ninguém tem notícias do menino.  Até a publicação desta reportagem, não havia informações do paradeiro do estudante.  Para informações de Matheus, a família pede para ligar para os números: 21 2202-0338 ou 2582-7129. 