 Um assaltante invadiu o Instituto Médico Legal (IML) na madrugada desta segunda-feira (25), em Cuiabá, e trocou tiros com o segurança do local. Um entregador de comida que estava no momento do tiroteio foi baleado na perna e encaminhado a uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA), onde passou por cirurgia.  Funcionários do local relataram que pediram comida em um restaurante da capital. Quando o entregador chegou, o segurança abriu a porta do IML e foi chamar os colegas de trabalho.  Nesse momento, dois homens armados chegaram em uma moto e um deles rendeu o entregador e invadiu o local, em seguida.  O suspeito seguiu em direção ao alojamento do IML, entretanto, ele encontrou o segurança no caminho e começou a trocar tiros. O entregador rendido pelo assaltante foi baleado na perna durante o confronto.  A vítima está internada em uma UPA de Cuiabá e passou por cirurgia ainda nesta madrugada. O atual estado de saúde dele não foi informado.  Já o criminoso fugiu com o comparsa em uma moto.  Durante o tiroteio, três funcionárias ficaram trancadas em um quarto. Uma delas, que não quis ter a identidade divulgada, contou que o momento foi de pânico.  “A sensação que temos é de insegurança. A estrutura é precária. O portão fica aberto, o muro é baixo. Foram momentos de pânico, terríveis. Nos sentimos abandonados. Não temos segurança nenhuma para exercer nossa atividade profissional”, ressaltou.  Equipes da Polícia Civil e da Perícia Oficial e Identificação Técnica (Politec) estivaram no local para realizar perícia e colher pistas.  A polícia realizou rondas na região, mas os suspeitos não foram encontrados. 