 Dez pessoas foram detidas e autuadas por receptação de celulares roubados em Magé, na Baixada Fluminense, na manhã desta terça-feira (26). Agentes da 65ªDP realizaram uma operação para cumprir 32 mandados de busca e apreensão contra os receptadores desses aparelhos.  “A investigação focou pessoas que estão adquirindo esses produtos de roubo, esses celulares roubados. São 32 mandados de busca e até agora já tivemos 10 conduzidos, que estão na unidade prestando esclarecimentos”, ressaltou o delegado titular da 65ª DP, Ângelo Lage.  A investigação teve início há três meses, após o rastreamento dos celulares roubados, o que possibilitou a identificação dos receptadores.  Imagens cedidas pela polícia que mostram a ação de bandidos. Em um dos vídeos, um criminoso chega a pé e rende o motociclista e um outro homem que conversam. Além da moto, ele leva os celulares dos dois.  Outro vídeo mostra um motoqueiro abordando uma mulher que passava a pé na rua. Outras imagens mostram dois homens furtando celulares que estão em um estande de uma loja de eletrodomésticos, no Centro do município.  “Adquirir um produto de crime, comprar um celular por um preço vil, sem nota fiscal, você pode estar cometendo esse crime de receptação e fomentando a prática do roubo. Ou seja, o roubador só vai roubar porque tem quem compre esse celular”, afirmou o delegado.  Um dos aparelhos recuperados chamou a atenção da polícia - um iPhone 7 Plus, vendido em lojas por cerca de R$ 3 mil foi comprado por um dos receptadores por R$. Ele ainda desembolsou mais R$ 500 para desbloquear o telefone.  “É evidente que há algo errado quando alguém oferece um aparelho como esse a um preço tão baixo. Queremos criar esse incômodo no receptador para que ele não adquira nada dessa maneira. O ladrão só existe porque, no fim da linha, também existe alguém que compra o produto que ele roubou”, disse o delegado.  Segundo a polícia, grande parte dos aparelhos roubados são adquiridos pelos próprios moradores do município, que fomentam diretamente esse tipo de atividade criminosa.  A ação é realizada por policiais civis da 65ª DP (Magé), com apoio de delegacias do Departamento Geral de Polícia da Baixada (DGPB).  Segundo delegado, a maioria dos aparelhos estão em Magé, mas também foram identificados quatros aparelhos em Caxias, Paciência e Nova Iguaçu.  Os investigados serão conduzidos para a 65ª DP, onde será analisada a possibilidade de prisão em flagrante de cada indiciado pelo crime de receptação, previsto no artigo 180, caput do código penal, que estipula pena de um a quatro anos de reclusão.  Segundo dados do Instituto de Segurança Pública (ISP), de janeiro a outubro desse ano foram registrados 22.911 casos de roubo de celulares no estado, enquanto no mesmo período de 2018 foram registrados 22.048. 