 No próximo verão, o Rio passará a contar com cinco estágios na escala de monitoramento, no lugar dos atuais três. A mudança foi anunciada nesta segunda-feira (18) pelo prefeito Marcelo Crivella e seu secretariado, como parte de um pacote de medidas para a alta estação -- e suas chuvas.  O Centro de Operações Rio (COR) usa a escala para responder às condições meteorológicas e de mobilidade durante tempestades e eventos extraordinários. A previsão é implantar os novos níveis na semana que vem.  Até então, o COR operava nos estágios de normalidade, atenção e crise.  O pacote de ações da Prefeitura do Rio conta com ações preventivas, como obras de drenagem na Rua Jardim Botânico, obras de dragagem do Rio Cabuçu-Piraquê, no Jardim Maravilha; e melhoria do deságue da rede de drenagem na Rua do Catete.  Estes locais são conhecidos por alagar em caso de chuva mais forte. O plano também prevê a otimização da manutenção nos mergulhões e passagens subterrâneas do Rio.  Outros planos do projeto são a drenagem na Avenida Armando Lombardi, na altura do metrô; um plano de contingência com a recuperação da drenagem a Avenida Brasil, no Caju; além da dragagem do Rio Muzema e do Rio das Pedras.  Como ações de pronta-resposta, a Prefeitura do Rio definiu o fechamento preventivo de algumas vias com base no volume de chuva que venha a atingir a cidade. Serão instaladas 21 cancelas em vários pontos. Alguns dos locais que devem recebê-las são a Avenida Niemeyer, o Alto da Boa Vista, a Estrada Grajaú-Jacarepaguá, os mergulhões da Barra da Tijuca e a Avenida Carlos Peixoto.  A prefeitura informou ainda que os parâmetros de acionamento das sirenes em comunidades serão atualizados. Atualmente, 103 localidades possuem este dispositivo, somando 164 sirenes instaladas no total. O Rio terá 194 pontos de apoio nas proximidades destes locais, incluindo escolas municipais, igrejas e locais cedidos por voluntários.  De acordo um levantamento feito com dados da própria prefeitura, o município utilizou, em 2019, .  De acordo com os dados, o orçamento aprovado para programas de combate a enchentes este ano foi de quase R$ 550 milhões.  No entanto, em uma verificação feita no dia 15 de outubro, as despesas liquidadas do município para essa finalidade foram de pouco menos de R$ 164,2 milhões – ou seja, pouco menos de 30% do total.  A cidade foi atingida por fortes chuvas que causaram estragos e mortes ao longo do ano, não apenas na estação mais quente. No dia seis de fevereiro,  Na Avenida Niemeyer, uma encosta deslizou sobre um ônibus. Dois passageiros morreram.   aconteceu após uma noite de chuva no dia 16 de maio. Os dois deslizamentos levaram a Justiça a acatar um pedido do Ministério Público e que contava com o fluxo de 36 mil veículos por dia, de acordo com o Centro de Operações.  No dia oito de abril, caiu no Rio a tempestade que, segundo o sistema Alerta Rio, da prefeitura,  Dez pessoas morreram, entre elas uma avó, a neta e o motorista de um táxi em Botafogo, na Zona Sul. Outras três mortes aconteceram na Zona Oeste. Em Guaratiba, a região do Jardim Maravilha ficou completamente alagada. 