 A  antecipou nesta quinta-feira (14) novidades que estarão no , que vai de 19 a 24 de novembro, no São Paulo Expo. O destaque será a, com freios CBS, que custará .  De origem chinesa, o modelo está previsto para . Além da DR 160, a Haojue vai revelar na feira o , a  e o novo .  Outra montadora que antecipou novidades para o evento foi a Honda, que terá a , além de versões especiais de Bros 160, XRE 190 e CB 250F Twister.  Apesar de estar em uma faixa de cilindrada da Honda CG 160, por exemplo, a DR 160 tem uma . Além de um visual mais radical, a moto conta com  na dianteira e .  De acordo com a JTZ Motos, que representa a marca no Brasil, ainda não foram definidos todos os detalhes técnicos do modelo, mas seu consumo deve ficar em até 48 km/l.        