 Um homem ficou ferido após duas carretas colidirem e um dos veículos capotar no km 50 da pista sul da Rodovia Anchieta, na altura de Cubatão (SP). Imagens obtidas pelo mostram o momento da colisão entre os veículos que também causou a interdição parcial da rodovia.  Conforme apurado pelo , o acidente aconteceu na tarde da última sexta-feira (15) na pista sul da rodovia, que opera no sentido do litoral de São Paulo. Segundo as autoridades, ambos os veículos transportavam carregamentos de piso. Uma câmera instalada na cabine de uma das carretas mostra o momento da colisão.  Após colidir contra a parte traseira do outro veículo, a carreta tombou sobre a faixa da esquerda. Já o outro caminhão permaneceu sobre um barranco no acostamento da faixa da direita. Equipes da Ecovias foram acionadas para remover ambos os caminhões da pista, que permaneceu parcialmente interditada.  Além da Ecovias, concessionária responsável pelo Sistema Anchieta-Imigrantes (SAI), equipes da Polícia Militar Rodoviária também foram acionadas para atender à ocorrência. As causas do acidente estão sendo investigadas.  A concessionária explica, ainda, que o passageiro da carreta tombada sofreu ferimentos leves e foi encaminhado ao Pronto Socorro de Cubatão.  A Ecovias informou ao que dois guinchos foram enviados para destombar as carretas e a rodovia foi liberada por volta das 17h20. As condições de tráfego foram normalizadas pouco tempo após a liberação das pistas. No sentido oposto, em direção a São Paulo, o trânsito permaneceu sem lentidão. 