 Sete finalistas foram premiados nesta terça-feira (3) com o Prêmio Innovare durante cerimônia realizada no  em Brasília.  Ao todo, 617 práticas de todos os estados brasileiros e do Distrito Federal participaram da seleção. Treze foram selecionadas para a final.  O Innovare tem o apoio do Grupo Globo e procura valorizar iniciativas que buscam soluções para os desafios enfrentados por todos os que atuam no sistema de Justiça, de natureza administrativa ou judicial. A cerimônia desta terça teve apresentação do jornalista Heraldo Pereira.  Os projetos inscritos concorreram em seis categorias:  O Prêmio Innovare já recebeu 7.517 trabalhos e destacou 226 iniciativas desde sua criação. O objetivo é aprimorar o trabalho da Justiça no país, tornando-a mais rápida, eficiente e acessível.  Veja abaixo os projetos premiados por categoria:               