 A Força Aérea do  (FACh) informou na noite desta segunda-feira (9) que . O avião C-130 Hércules da instituição fazia um voo de Punta Arenas para a Antártica. O paradeiro da aeronave é desconhecido, e equipes de busca tentam localizá-la.  O avião partiu da cidade de Punta Arenas às 16h55 (horário local e de Brasília) e perdeu contato com a base de controle às 18h13.  Das 38 pessoas a bordo, 17 eram tripulantes e 21 eram passageiros, dos quais 15 são da Força Aérea chilena, três são militares do Exército e três são civis (duas pessoas da empresa de engenharia Inproser e uma da Universidade de Magallanes).  Os nomes foram divulgados na terça-feira (10) pela Força Aérea.  Quando desapareceu, o avião estava a 700 km de Punta Arenas e a 500 km de seu destino na Antártica, detalhou o diretor de Imprensa e Operações da Força Aérea do Chile, general Francisco Torres.  A autonomia de voo da aeronave expirou no início da madrugada desta terça, e esse motivo levou a FACh a considerar o C-130 Hércules "sinistrado" — ou seja, os militares admitem que o avião sofreu danos.  As condições meteorológicas estavam boas no momento em que a aeronave desapareceu.  Após o comunicado oficial sobre a perda de contato com o avião, equipes de resgate partiram para operação de busca e salvamento na região de Magallanes, no sul do Chile.  Navios mercantes que estão na área foram chamados para ajudar na busca. Também foi informado que a Força Aérea do Uruguai colocou um Hércules para auxiliar nas buscas.  Ao todo, estão participando dois navios mercantes, dois das forças armadas, 13 aviões e três satélites.  O avião levava apoio logístico rumo à Base Aérea Antártica Presidente Eduardo Frei Montalva. A equipe a bordo faria revisão do oleoduto flutuante que há no local e participaria de uma ação para um tratamento anticorrosivo das instalações no local.  Por causa do desaparecimento do avião, o presidente do Chile, Sebastian Piñera, cancelou a ida para a Argentina, onde participaria da .  Ele e os ministros de Interior e da Defensa, Gonzalo Blumel e Alberto Espina, respectivamente, embarcaram para Punta Arenas para monitorar a situação de perto.  A Marinha do Brasil divulgou nesta terça-feira (11) que enviou o navio polar Almirante Maximiano à região onde o avião pode ter caído.  A embarcação estava em uma missão na região Antártica, e deve chegar na quarta-feira (11) pela manhã ao local das buscas.  O navio tem uma tripulação de 54 pessoas e dois helicópteros, de acordo com o site da Marinha.  O Ministério da Defesa do Brasil também disponibilizou aeronaves da Força Aérea Brasileira empregadas em operações de busca e salvamento (elas têm sensores infravermelhos e recursos de varredura eletrônica).  O governo chileno ainda avalia a necessidade de emprego das aeronaves. 