 O comediante Diego Buiu, conhecido como ‘Bunitinho’ -- famoso nas redes sociais por protagonizar memes --, é um dos mortos após um tiroteio entre traficantes e agentes do Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope) na manhã desta quinta-feira (5) na Ilha do Governador, Zona Norte do Rio.  Outras três pessoas também morreram: Josselino de Oliveira Junior e Jorge Tadeu Sampaio, que eram empresários de Bunitinho, e Sidney Antunes Figueiredo. Ele era fiscal motociclista do BRT e conheceu o comediante pelas redes sociais. Um PM também ficou ferido.  De acordo com informações da Polícia Civil, os homens foram atingidos na altura da Rua Catugi, nas proximidades do Morro do Dendê. O caso está sendo investigado pela Delegacia de Homicídios da capital, na Barra da Tijuca, na Zona Oeste da cidade.  Às 12h30, o corpo de Bunitinho e dos demais chegaram para necropsia no Instituto Médico-Legal.  Primo de Jorge Tadeu Sampaio, Walter Júnior disse que o empresário era um pai para Bunitinho. Eles se conheceram no bairro onde moravam, em Santa Margarida. “É uma dor muito grande. Eles eram batalhadores, guerreiros. É importante que tudo seja esclarecido", afirmou.  Além de empresário, Tadeu também trabalhava como motorista de um aplicativo.  Segundo a Polícia Militar, os agentes foram até a comunidade para checar uma informação do setor de inteligência da corporação sobre uma reunião de lideranças do crime.  Ainda segundo a PM, houve um forte ataque por parte dos criminosos na chegada à comunidade, gerando confronto. Após cessarem os disparos, os policiais encontraram um carro batido em um poste, com três pessoas feridas. Os agentes também encontraram um motociclista ferido.  Todos foram levados para o Hospital Evandro Freire, mas não resistiram aos ferimentos. Um policial também ficou ferido e foi levado para o Hospital Central da Polícia Militar. A corporação não divulgou o estado de saúde.  O carro foi levado para a Delegacia de Homicídios, onde estava sendo periciado por volta das 12h40.  O governador do RJ, Wilson Witzel, postou em suas redes sociais sobre o caso.  "Bandidos dispararam seus fuzis contra a polícia no Morro do Dendê, uma comunidade ainda tomada por narcoterroristas. Até agora não temos todos os detalhes da operação. Determinei apuração rigorosa pela Delegacia de Homicídios sobre as 4 mortes", destacou o governador.  Sucesso nas redes sociais, Bunitinho tinha mais de 400 mil seguidores no Instagram e mais de 97 mil pessoas eram assinantes de seu canal no YouTube. Era conhecido entre os torcedores do Flamengo, time para o qual torcia.  A PM realizou  Uma delas foi o Morro dos Bancários, também na Ilha do Governador. De acordo com o 17º Batalhão, responsável pela área, nada foi encontrado no local. 