 , se diz chocado com agressões e anuncia que a PM vai rever o protocolo em operações como a do baile funk em Paraisópolis. E em outra comunidade, moradores se unem para criar oapós relatos de violência policial. Três meses depois,  sobre os responsáveis pelas manchas de óleo. Líderes do  se reúnem na Serra Gaúcha. O pacote anticrime aprovado na Câmara  para 40 anos. O que os melhores países no  têm em comum. E a multiplicação de Coringas da .  Diante de vídeos que mostram a , o governador de SP, João Doria, mudou o tom e admitiu que  da PM. Ele se disse 'muito chocado' com as agressões, e que falhas 'proporcionaram violência e uso desnecessário de força'.  Na segunda-feira, um dia após 9 jovens morrerem na saída de um pancadão em Paraisópolis, Doria havia afirmado que as mortes não foram provocadas pela polícia. Em reunião com famílias das vítimas, o governador garantiu que as investigações serão concluídas.    Em Heliópolis, outra favela de SP onde flagrantes de violência policial foram registrados, moradores se unem para monitorar e denunciar as agressões. O ' revela que 75% dos jovens já presenciaram truculência policial em bailes funk.  Três meses após o aparecimento das primeiras manchas de óleo no litoral brasileiro, a Marinha informou que  sobre os responsáveis pelo desastre ambiental. Uma investigação do governo e da PF apontou um navio grego como suspeito, mas outras 29 embarcações também foram notificadas.  Bolsonaro recebeu os presidentes da Argentina, Uruguai e Paraguai durante a cúpula do Mercosul, na Serra Gaúcha. O encontro marcou a transmissão da presidência temporária do grupo para o paraguaio Mario Abdo Benítez. Logo após a cerimônia,  e disse: 'Queria continuar presidente, não dá pra dar um golpe, não?'.  A Câmara aprovou ontem o pacote anticrime, mas deixou de fora algumas das principais ideias do ministro Sérgio Moro, como a prisão em 2ª instância e o excludente de ilicitude, que livra de punição agentes que cometerem excessos durante o trabalho. Pelo projeto, que ainda será votado no Senado, a pena máxima de prisão aumentou de 30 anos para 40. .  Especialistas ouvidos pelo  apontam o que há em comum entre os países mais bem colocados no ranking de educação divulgado nesta semana. A  entre os alunos são pontos-chave para o bom desempenho do ensino. Mas enquanto em Macau (1º) o salário inicial dos professores chega a quase US$ 98 mil anuais, no Brasil, não chega a US$ 14 mil.  O comediante Diego Buiu, conhecido e famoso na internet como ‘Bunitinho’, entre traficantes e policiais na Ilha do Governador, no Rio. Outras três pessoas foram achadas mortas. Um .  Em ano de filme com vilão como protagonista, quem é Coringa é rei. E o personagem da DC Comics se multiplicou pelo pavilhão da CCXP, que começou hoje em SP com o melhor da cultura pop. O  ouviu os fãs fantasiados e quis saber: quem é melhor na atuação, Joaquin Phoenix ou Heath Ledger? .  