 Uma mulher e o filho de seis anos , em Santa Leopoldina (ES), foram resgatados com vida na manhã desta quinta-feira (14). O pai, no entanto, morreu no deslizamento.  Na operação, a Polícia Militar usou um helicóptero do Núcleo de Operações e Transporte Aéreo (Notaer), já que o local é de difícil acesso.  Fernanda Caus e o garoto Lorenzo foram transportados até Vitória e encaminhados para um hospital particular da capital. Já o corpo de Fabrício Caus foi levado pelo Notaer para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.  No momento do acidente, também estava na casa uma idosa ainda não identificada. Ela foi resgatada por vizinhos antes da chegada do Corpo de Bombeiros.  De acordo com a Secretaria de Estado de Segurança (Sesp), Fernanda tem suspeitas de fraturas na coluna, no braço e na perna. O garoto, no entanto, sofreu apenas escoriações. Ele foi levado para o Hospital Infantil de Vitória.  Segundo membros da equipe que atuaram no resgate, Fernanda e o marido, ao perceberem o desabamento, se abraçaram para proteger o filho.  Em função da forte chuva, o helicóptero da Polícia Militar não pode ir ao local assim que houve o acionamento. Foi preciso aguardar uma melhora das condições do tempo para decolar, partindo do quartel da Polícia Militar.  O helicóptero conseguiu sair às 10h30 e chegou à comunidade de Holanda às 11h. Por volta do meio-dia, mãe e filho chegaram a Vitória.  Equipes do Corpo de Bombeiros que tentaram acessar o local por terra ficaram presas em Santa Leopoldina em função dos alagamentos.  A Defesa Civil informou que, por conta da intensidade das chuvas dos últimos dias, o Estado foi colocado em nível de alerta máximo. Entretanto, cada cidade está sendo analisada particularmente, de acordo com os eventos e transtornos provocados pelo mau tempo. Noventa e uma pessoas estão desalojadas.  Dois municípios estão em situação mais crítica, segundo o último boletim da Defesa Civil, divulgado às 17h14. São eles:  Outros seis municípios também estão em observação, mas em menor intensidade. São eles:  Em Santa Leopoldina, além do deslizamento que matou pai e deixou mãe e filho feridos, o rio Santa Maria da Vitória transbordou, causando interdição na rodovia ES-080. Vários pontos de alagamento foram registrados no município.  No município de Domingos Martins, vários alagamentos foram vistos na BR-262. A rodovia precisou, inclusive, ser parcialmente interditada em alguns trechos, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF).  Em Anchieta, foram registradas quedas de barragens em estradas do interior da cidade, como em Dois Irmãos de Olivânia. Árvores também foram derrubadas pela tempestade.  No entanto, não há vítimas e nem desalojados até o momento. Três equipes da Defesa Civil municipal estão se dividindo para atender às ocorrências.  Em Viana, que também está em alerta máximo, os alagamentos foram registrados nos bairros Vila Betânia, Industrial, Canaã e Marcílio de Noronha.  Pai, mãe e filho , na madrugada desta quinta-feira. A casa onde a família estava ficou completamente destruída.  O filho do casal tem 14 anos. Ele tem autismo. Quando a casa caiu, a mãe ficou debruçada em cima do filho para protegê-lo.  "Estava no meu quarto e só ouvi o meu pai chamando a minha mãe. Quando fui ver, já tinha desabado. Meu pai estava num lugar mais fácil. Minha mãe no mais difícil, caiu em cima dela", disse a filha do casal e irmã do menino, Grace Kelly de Jesus.  Os ônibus do Sistema Transcol, que circulam na Grande Vitória, foram impactados pelos alagamentos nesta quinta-feira. Em Viana, nenhuma linha consegue passar no município.  Nos demais municípios da Grande Vitória, a operação está sendo realizada, embora ainda existam pontos de alagamento que podem gerar atrasos e desvios de itinerário.  Por causa dos estragos provocados pela chuva, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) suspendeu as aulas nos campi de Goiabeiras e Maruípe, ambos em Vitória.  As aulas estão suspensas pela manhã desta quinta, mas a Universidade avalia se as aulas da tarde e noite serão mantidas.  Já em Alegre, no interior do estado, as aulas estão suspensas desde a terça-feira (12),  