 A  CG 160 Titan S 2020 foi lançada no Brasil com preço de R$ 11.490, o que a torna a versão mais cara da moto mais vendida do país. Depois de aparecer como uma das novidades da empresa no , o modelo chega às lojas e teve seu preço revelado.  Antes do Salão Duas Rodas, a Honda  e diversas edições especiais de suas motos, além de um .  No evento, a Haojue revelou uma concorrente para a Titan, a .  A CG 160 Titan S traz novo grafismo com cores branco, preto e vermelho. Outro diferencial é roda de liga-leve com 5 aros nas cor vermelha.  Seu motor continua o mesmo, com 162,7 cc de cilindrada, ele é capaz de gerar 15,1 cv (etanol) e 14,9 cv gasolina) a 8.000 rpm. O torque máximo é de 1,54 kgf.m (etanol) e 1,40 kgf.m (gasolina) a 6.000 rpm.  O modelo também conta com os freios do tipo combinado (CBS) de série, como exige a atual legislação. A montadora oferece 3 anos de garantia para a moto.   