 Um adolescente com daltonismo severo reagiu emocionado quando experimentou óculos especiais e pôde ver cores pela primeira vez. O jovem Jonathan Jones, do estado de Minnesota, nos , viveu a experiência em sala de aula após o diretor da escola, que também tem daltonismo, entregar-lhe um par de óculos durante uma aula sobre problemas de visão.  O vídeo, que viralizou nas redes sociais, deu origem a uma criada pela família de Jonathan. O objetivo era comprar um par de óculos para o adolescente. A meta de arrecadação inicial foi de 350 dólares, valor equivalente ao custo de um óculos da Enchroma, empresa que fabrica o modelo usado pelo adolescente, mas a campanha já arrecadou mais de 17 mil dólares.  A família afirma que vai usar o valor excedente para comprar óculos para outras crianças. Neste sábado (23) a empresa Enchroma disse à mãe de Jonathan que vai doar um novo par para cada produto comprado pela família.  O daltonismo é um tipo de condição que faz com que a pessoa não reconheça todas as cores. Estima-se que um em cada 12 homens no mundo tenha algum tipo de daltonismo. Existem três tipos de daltonismo e apenas um impossibilita totalmente a percepção de cores, como ocorre com o jovem Jonathan Jones.  O tipo de daltonismo mais severo que existe faz com que a pessoa só consiga enxergar em preto e branco também é conhecido como monocromia. Nos tipos mais leves é comum que a pessoa veja a cor marrom em objetos vermelhos ou verdes.  As três categorias de daltonismo são:  A origem do daltonismo é uma anomalia hereditária do cromossomo X. Por isso, essa condição é mais comum em homens, que têm apenas um cromossomo X. No caso deles, se esse único cromossomo for recessivo, já haverá algum grau de daltonismo. Já as mulheres possuem dois cromossomos X, o que diminui as chances de serem daltônicas porque, para que isso aconteça, ambos cromossomos precisam ser recessivos.  O vídeo postado pelo irmão de Jonathan no Twitter mostra o jovem sendo abraçado pela mãe e pelo diretor da escola depois de experimentar os óculos especiais para daltonismo.  O daltonismo não tem cura mas pode ser contornado, em muitos casos, com o uso de um óculos que adapta as cores para que o daltônico as veja com maior clareza. No Brasil, este óculos é revendido por cerca de R$ 3,5 mil a R$ 4 mil.  O produto é fabricado pela Enchroma e funciona para 90% dos daltônicos, segundo a empresa. Cada modelo é adequado para um tipo e grau de daltonismo. Por meio de uma sobreposição de lentes, o óculos aumenta o contrate entre as cores verde e vermelha para melhorar a percepção da luz. 