 Uma mulher foi morta a facadas no início da tarde desta quarta-feira (4), em Ponta Grossa, na região dos Campos Gerais do Paraná. Segundo o Corpo de Bombeiros, a vítima era professora e estava deixando o filho na escola. O marido dela é suspeito do crime, segundo a Polícia Civil.  A vítima, Luciane Ávila, de 42 anos, trabalhava na mesma escola onde o filho estudava, de acordo com a direção da instituição.  Os bombeiros informaram que a mulher foi agredida várias vezes com golpes de faca, que atingiram a região do tórax e as pernas.  A vítima chegou a ser socorrida e tentou ser reanimada durante meia-hora, conforme os bombeiros, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.  Um homem, que tentou a ajudar a vítima, sofreu um ferimento no braço. Ele foi socorrido e levado para um hospital da cidade.  A Polícia Civil disse que a vítima e o marido dela estavam em processo de divórcio. Ainda segundo a polícia, havia um boletim de ocorrência contra o suspeito por perturbação de tranquilidade.  O suspeito do crime fugiu em uma moto e jogou a faca utilizada para ferir as vítimas em uma esquina, de acordo com os bombeiros.  A Polícia Civil investiga o caso.   