 Não conheço o jornalista Sérgio Nascimento de Camargo. Jamais li qualquer de suas pensatas nas redes sociais. Apesar disso, sinto-me no direito de escrever sobre ele. Afinal, se o presidente Jair Bolsonaro também não o conhece e mesmo assim aprova sua nomeação para presidir a Fundação Palmares, por que teria eu de estudar em detalhes a vida e a obra do moço para só então dizer o que penso dele?  Basta-me o que tenho lido e ouvido em toda parte para concluir que sua nomeação foi mais um incrível equívoco cometido contra o Brasil e o brasileiro. Porque não são menos brasileiros os índios, os negros ou quem quer que viva nesta nação abençoadamente rica em diversidade.  A nomeação de Camargo é o mais recente – e certamente dos mais graves – capítulos da história do que vem sendo feito contra a cultura por quem governa. Primeiro, acabaram com o ministério que cuidava do assunto, transformando-o numa secretaria do Ministério da Cidadania. Depois, investiram contra a Funarte, entregando seu teatro a Roberto Alvim, cujo objetivo seria declarar uma “guerra cultural contra a esquerda”, entendendo-se por esquerda tudo que é diferente do que ele pensa.  Em seguida, transferiu-se a Secretaria de Cultura para o Ministério do Turismo, entregue a Marcelo Álvaro Antônio, um político envolvido com candidaturas-laranjas nas últimas eleições. Mais adiante, confessadamente para provocar “a classe artística”, o presidente, o da República, tirou Alvim da Funarte, promovendo-o, com suas armas de guerra, para ser nada menos do que o secretário da Cultura. Quer dizer, o dono da área: “Quer as pessoas aceitem ou não – diz Alvim para deixar clara a sua meta – nós vamos rachar o que o Brasil entende por cultura.”  Foi Alvim quem escolheu Camargo para presidir a Fundação Palmares. O jornalista pensa como ele, confessando-se conservador, anti-esquerda, decidido a mudar tudo. Mas o que realmente marca sua subida ao novo posto é a posição que, sendo negro, ele assume em relação à sua raça.  Alguns dos pensamentos de Camargo já foram amplamente divulgados pela imprensa. Quase sempre, em tom mais de espanto que de revolta. Aqui do meu canto, é mais revoltado que espantado que alinho alguns deles: a fundação que Camargo vai presidir leva o nome de um falso herói dos negros.  Sendo feriado, o Dia da Consciência Negra, 20 de novembro, homenagem a Zumbi dos Palmares, causa perdas à economia. Alguns negros – por exemplo, Lázaro Ramos e Taís Araújo – deveriam ser levados à força para a África. Muitos, Taís entre eles, sofrem de vitimismo. Insistem em dizer que há racismo no Brasil. Martinho da Vila é vagabundo. Marielle Franco nunca foi negra. Era, sim, tudo aquilo que a mulher negra não deve ser.  Absurdos que sejam, nenhum desses pensamentos me foi tão revelador da personalidade de Camargo quanto dizer que, se a escravidão foi ruim para os escravos, é benéfica para seus descendentes. No meu tempo, que já vai longe, quando se queria elogiar um afrodescendente (termo que ainda não existia), dizia-se que ele era “um negro de alma branca”. Quem elogiava era racista sem o saber, se é que isso é possível. Hoje, creio que a expressão se aplica melhor a pessoas como o novo presidente da Fundação Palmeiras.  Negro de alma branca porque nega sua própria identidade. Volta-se contra ela. Combate os negros que lutam, não para serem aceitos, mas para terem lugar num mundo que é tanto seu quanto de qualquer ser humano que lhe seja diferente. A luta de Sérgio Nascimento Camargo é outra. Talvez ele acredite que, pensando como branco – branco racista – não seja um negro como os outros. Sua alma, pelo menos, é branca. 