 A Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura e a Globo renovaram, nesta segunda-feira (18), o acordo de cooperação técnica e a parceria para a campanha Criança Esperança pelos próximos seis anos.  O projeto Acordes, o Lar Assistencial Maria de Nazaré e mais algumas dezenas de projetos sociais espalhados pelo Brasil receberam um enorme impulso na noite desta segunda-feira (18).  Foi diante da Torre Eiffel, em Paris. O presidente do Conselho Editorial do Grupo Globo, João Roberto Marinho, foi recebido por Audrey Azoulay, a diretora-geral da Unesco, para renovar a parceria iniciada em 2004.  As duas assinaturas são a certeza de que o projeto que virou exemplo para o mundo vai continuar pelo menos por mais seis anos.  A renovação da parceria que mantém o Criança Esperança significa que, pelos próximos seis anos, a Unesco vai continuar recebendo as doações que são feitas pelos brasileiros, selecionando os projetos sociais e se certificando de que o dinheiro seja bem aplicado. É a garantia de que o projeto que a Globo iniciou mais de 30 anos atrás vai continuar transformando esperança em projetos de vida.  “Para nós, é muito importante que a Unesco esteja junto conosco, chancelando a escolha dos projetos, para que a gente tenha sempre muita qualidade no trabalho que é feito com o dinheiro dos doadores”, disse João Roberto Marinho.  A diretora-geral da Unesco disse que o Crianças Esperança é um projeto modelo.  “É uma aliança entre a responsabilidade da Unesco sobre a educação, sobre a inclusão, sobre a cultura e a visibilidade que a Globo nos dá para financiar as ONGs. É uma parceria que hoje nós reforçamos e prolongamos”, disse Audrey Azoulay.  E essa renovação aconteceu num momento excelente. Em 2019, o Criança Esperança bateu recorde: arrecadou mais de R$ 22 milhões, uma pequena fortuna que vai se transformar em sonhos para 66 mil crianças e jovens por todo o Brasil. 