 Três homens negros de Baltimore, no leste dos , que passaram 36 anos na prisão, foram inocentados nesta segunda-feira (25) da morte de um adolescente em 1983.  "Estes três homens foram condenados quando eram jovens por uma ação irregular da polícia e da promotoria", disse a advogada do estado de Baltimore Marilyn Mosby, após o trio ser formalmente inocentado por um juiz local e libertado da prisão.  Alfred Chestnut, Andrew Stewart e Ransom Watkins cumpriam prisão perpétua pela morte de Dewitt Duckett, um estudante de 14 anos, na escola Harlem Park de Baltimore.  Duckett tomou um tiro no pescoço dentro da escola e teve sua jaqueta da Universidade de Georgetown roubada.  Foi o primeiro tiroteio fatal envolvendo um estudante em uma escola pública de Baltimore, e isto chamou a atenção da imprensa.  "Merecem muito mais que uma desculpa. Devemos a eles uma indenização real, e vou lutar por eles", disse Mosby.  Inicialmente, testemunhas apontaram para apenas um autor do crime, mas a polícia coagiu as pessoas para que denunciassem "os três homens, todos adolescentes negros de 16 anos (...), para montar o caso".  Após o crime, Chestnut foi visto com uma jaqueta da Georgetown, mas sua mãe apresentou o recibo da compra, o que foi ignorado pelos investigadores. 