 Ele nasceu em Washington, e deu seus primeiros passos na capital dos . Mas, com quatro anos, chegou a hora de voltar para casa, a .  , o último jovem panda do Zoológico Nacional do Smithsonian, na capital americana, deixará Washington nesta terça (19) a bordo de um avião da FedEx especialmente equipado para a ocasião.  Bei Bei, que agora pesa 114 quilos, vivia até então com seus pais, Tian Tian e Mei Xiang.  Nos últimos dias, crianças com casacos e gorros - para se proteger do frio - fizeram fila em frente ao jardim dos pandas no zoológico para se despedir, muitas delas com cartazes dizendo "Bye, bye, Bei Bei".  O Zoológico Nacional organizou uma semana inteira de eventos para se despedir de Bei Bei, nome que significa "tesouro precioso" em mandarim.  Alheio à fama, Bei Bei continuou tranquilamente mastigando seu bambu.  Marty Dearie é um dos seus cuidadores. Ele o viu nascer em agosto de 2015 através da "câmera panda", que grava os pandas gigantes no zoológico 24 horas por dia.  A despedida tinha sido planejada antes mesmo de seu nascimento.  É assim que são os rigorosos padrões da chamada "diplomacia do panda" chinesa, que evoluiu ao longo dos anos. Antes, Pequim dava pandas a nações amigas, mas, , eles são emprestados a zoológicos em todo o mundo.  Quando um panda faz quatro anos, ele é repatriado para cruzar com outros animais em santuários na China.  Os irmãos de Bei Bei, Tai Shan e Bao Bao, já retornaram à China. Enquanto isso, seus pais permanecerão no zoo de Washington pelo menos até dezembro de 2020, quando um novo acordo for negociado.  Transportar um panda gigante para outro continente não é uma tarefa fácil. Por várias semanas, os cuidadores de Bei Bei o treinaram para sentar na gaiola em que viajará para a China, em um voo direto de 16 horas. Um cuidador e um veterinário vão viajar com ele.  O zoológico preparará refeições para a viagem, já que os pandas comem constantemente.  A FedEx pagará pelo voo e pela adaptação especial do Boeing 777, chamado "Panda Express", para a ocasião.  "Bei Bei e sua bagagem serão a única remessa a bordo do avião", disse a porta-voz da FedEx Rae Lyn Rushing.  Tanto o público quanto seus cuidadores acompanharam Bei Bei em momentos importantes: seus primeiros passos, uma operação em 2016, e, agora, em sua partida.  O nome de Bei Bei foi revelado em uma cerimônia em 2015 pela então primeira dama americana, , e a primeira-dama chinesa, Peng Liyuan.  Além de serem adorados em todo o mundo, os pandas se tornaram uma ferramenta política de extremamente bem sucedida para a China, segundo Liselotte Odgaard, especialista do Instituto Hudson.  "Especialmente agora, quando tantas histórias negativas sobre a China são ouvidas, e Washington está no meio de uma guerra comercial com Pequim", diz.  Além disso, também é uma ferramenta lucrativa, pois os zoológicos pagam à China milhões de dólares por ano por seus pandas, o que atrai hordas de visitantes. 