 Considerada torcedora-símbolo do Cruzeiro, Maria Salomé da Silva morreu na madrugada desta terça-feira (10) em Belo Horizonte, aos 86 anos, em decorrência de um problema cardíaco.  O único filho de Dona Salomé, como era chamada, disse que ela morreu no hospital após passar mal durante um jogo no estádio Mineirão neste domingo (8), quando o time foi rebaixado para a Série B do Campeonato Brasileiro.  Conhecida por toda a torcida cruzeirense, Dona Salomé era funcionária do clube e não faltava a quase nenhuma partida disputada pelo Cruzeiro. Acompanhava o time de coração também em outros esportes, como o vôlei.  Filho de Dona Salomé, Roberto da Silva, de 61 anos, contou que mãe chegou a ser socorrida pelo Corpo de Bombeiros no domingo. De acordo com ele, o mal-estar tem relação com o .  Segundo o Roberto, Dona Salomé foi atendida primeiramente no posto médico do estádio e depois levada por uma ambulância a um hospital particular, onde ficou internada até a madrugada desta terça. O filho contou que ela tinha hipertensão e tomava remédios.  O diretor-superintendente o Cruzeiro, Ronaldo de Assis Carvalho, disse ao que o clube vai prestar as homenagens que a torcedora-símbolo merece.  Dona Salomé deixa o filho e três netos.  O perfil do Estádio Mineirão no Twitter lamentou a morte da torcedora.  O velório será nesta quarta-feira (11), a partir das 6h, no Poliesportivo do Riacho, em Contagem, e o sepultamento, no Crematório Belo Vale, em Santa Luzia.  Nesta terça-feira, um grupo de torcedores decidiu fazer uma pintura para homenagear dona Salomé, em Belo Horizonte. , no bairro Barro Preto, na Região Centro-Sul. O clube permitiu a pintura.  No dia 3 de dezembro, um  por atleticanos na saída de um jogo de vôlei, em Betim, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. No momento da suposta agressão, ocorreu um tumulto, e uma adolescente de 15 anos também ficou ferida.  No mesmo dia, a , contradizendo a versão registrada pela Polícia Militar. Ela disse que caiu durante a confusão porque carregava uma bolsa pesada e se desequilibrou. A torcedora reclamou de dores e, por esse motivo, foi levada para a Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) Norte, na mesma cidade. 