 O corpo de foi enterrado na manhã desta sexta-feira (29) sob aplausos e muita emoção no Cemitério Gethsêmani do Morumbi, na Zona Sul de . Fãs, familiares e amigos participaram da cerimônia que foi aberta ao público, a família teve uma área reservada.  O  Também estão enterrados no cemitério os corpos de outros famosos como e .  O corpo do apresentador chegou em um carro aberto do corpo de Bombeiros e foi acompanhado por uma carreata de taxistas e familiares. Assim como o velório, o enterro é aberto ao público. Entretanto, a família tem uma área reservada. O filho de Gugu, João Liberato, colocou uma rosa em cima do caixão do pai.  Na chegada ao cemitério os Bombeiros retiraram o caixão do carro da corporação e o entregaram aos funcionários. Durante o trajeto do carro até o jazigo da família, fãs gritavam "Gugu, eu te amo".  Os familiares de Gugu Liberato acompanharam o cortejo. A mãe de Gugu, Maria do Céu, chegou de cadeira de rodas e foi aplaudida pelo público.  O apresentador e cantor Ronnie Von também compareceu ao enterro. "Meu filho morava no mesmo bairro [que Gugu], então tínhamos amigos em comum. Quando soube da história não acreditei", disse Ronnie Von. "Fica o maior legado de alguém que trabalha com esse nosso ofício. O cara era tão bom, tão generoso, que até na morte se doou. Nunca vi alguém tão dadivoso."  O corpo chegou por volta das 11h, mas centenas de fãs já esperavam a chegada do carro no cemitério Gethsêmani do Morumbi.   A aposentada Rubenita Mello de Lima, 64 anos, e Rosângela Alves, de 54 anos, fizeram amizade durante o velório do apresentador na quinta-feira (28). "Nós nos conhecemos no velório e ficamos amigas, combinamos de virmos juntas ao enterro. Eu fui várias vezes no programa 'Viva a noite', abracei e beijei ele", disse Rubenita.  A balconista Glauce Mara Pedrosa, 47 anos, também foi ao enterro. "Nem nós sabíamos que o amávamos tanto. A comoção que causou, esse povo todo acompanhando só se compara ao que foi Ayrton Senna" disse ela.A auxiliar de limpeza Claudia dos Santos Silva, 41 anos, levou os dois filhos. "Fui trabalhar e vim pra cá. A gente ama, sabemos que ele gostava dos pobres. Agora acabou a esperança. Quando eu era criança minha mãe sonhava em participar do quadro 'de volta para minha terra'. Ela queria voltar para a Bahia", disse ela, que estava com a filha Ana Júlia, 6 anos, e Artur, 2 anos e 9 meses. "As crianças não reclamaram, passei o amor para eles. Me pediram para vir ver o Gugu", completou.  O de Gugu Liberato teve muita emoção de parentes e amigos e terminou às 10h15 na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp), no Ibirapuera, na Zona Sul de São Paulo. A cerimônia durou cerca de 24 horas. Os familiares de Gugu , e voltaram na sexta (29) para o fim da cerimônia.  O público esperou por mais de  Entre a à Gugu estavam Sabrina Sato, Luiza Ambiel, Luciano Camargo, Roberta Miranda, Renata Banhara, Tom Cavalcante, Rodrigo Faro, Celso Portiolli, Simony e Mara Maravilha.  "Deus quis que eu ocupasse o espaço dele no domingo e eu tive a oportunidade de dizer muito obrigado para ele. A última vez foi em Orlando. Ele nunca fez nada de mal pra ninguém e a resposta está aqui, milhares de pessoas na chuva para homenagear. Essa é a melhor resposta. Esse dia triste chuvoso e essas pessoas todas aqui.O legado que ele deixa é de amor.", disse o apresentador Rodrigo Faro.  Antes do encerramento, houve uma oração feita pelo padre Osmar Alves, da paróquia São José Operário, de Osasco. "Nossa história não termina por aqui. Essa felicidade seguirá para a eternidade. Certamente ficará essa saudade para sempre", disse o padre.  O filho de Gugu, João Augusto Liberato, carregou o caixão com o corpo do pai até o caminhão dos Bombeiros. Os fãs que esperavam do lado de fora da Assembleia bateram palmas e cantaram músicas que Gugu imortalizou.  Durante o velório, ao chegar ao caixão de Gugu, a companheira de Gugu, Rose Di Matteo se emocionou e lembrou o acidente fatal do apresentador.  O apresentador Gugu Liberatoem sua casa em Orlando, nos Estados Unidos. Gugu tinha 60 anos e era pai de três filhos que teve com a médica Rose Miriam di Matteo.  Para atender a um desejo do apresentador, a família autorizou a doação de seus órgãos.  Segundo a família, 50 pessoas devem ser beneficiadas pelas doações de órgãos. O , na manhã desta quinta-feira (28). 