 Ketellen Umbelino de Oliveira Gomes, , Zona Oeste do Rio, chegou a confortar a mãe na hora do disparo.  A garota estava indo para a escola com a mãe, de bicicleta, quando três homens armados e encapuzados saíram de um carro atirando, na Praça da Cohab.  O alvo dos atiradores era Davi Gabriel Martins do Nascimento, de 17 anos, que também morreu. A Delegacia de Homicídios da Capital investiga a hipótese de milicianos terem acertado Ketellen quando tentavam atingir Davi.  “A Jessica [mãe] ficou desesperada quando viu a menina caída no chão com a perna ensaguentada", contou Daise.  A mãe de Ketellen não se feriu e levou a filha para a UPA do Jardim Novo, em Realengo. No fim da tarde, ela foi transferida para o Hospital Municipal Albert Schweitzer, onde foi operada.  Depois da cirurgia, o quadro se agravou, e a menina morreu no fim da noite.  "Os vizinhos ajudaram a socorrer, mas ela perdeu muito sangue”, disse a tia-avó, que é copeira e estava no trabalho quando soube do ocorrido na Cohab.  Pai de Ketellen, o pintor Augusto de Oliveira Gomes afirmou que um dos atiradores fez um sinal quando viu que a garota tinha sido atingida.  “A sensação que a gente tem é de pegar o maluco que fez isso e fazer pagar da mesma forma. Minha filha tinha só 5 anos", lamentou Augusto.  O governador do Rio, Wilson Witzel, fez um post em rede social nesta quarta lamentando a morte de Ketellen.  "Lamento a morte da menina Ketellen, em Realengo, vítima de tiroteio entre bandidos. Determinei à Polícia Civil a apuração rigorosa desse crime e dos outros que atingiram seis crianças neste ano", escreveu ele.  Ketellen Gomes é a sexta criança morta por bala perdida no Rio este ano.  Os demais casos foram:  As cinco mortes são investigadas pela Divisão de Homicídios da Polícia Civil. Segundo a assessoria de imprensa, até setembro , o do menino Kauê. 