 Uma ocupação ilegal na região de , cidade da , está destruindo parte da Mata Atlântica preservada entre o Rodoanel e a Rodovia Régis Bittencourt. Na ocupação é possível ver ligações elétricas, postes e fiação. Além disso, até mesmo serviços de terraplanagem são feitos no local.  Segundo especialistas, o dano provocado na região demorará décadas para ser recuperado.  "Recuperar isso vai levar de 30 a 40 anos. A floresta não é composta só de árvores. São árvores junto com os bichos, são árvores junto com os microorganismos. Tudo isso junto em um ciclo de água e nutrientes compõem a mata", explica Marcos Buckeridge, diretor do Instituto de Biociências da Universidade de São Paulo (USP).  A Prefeitura de Cotia, em nota, afirma que recebeu da Dersa duas áreas públicas denominadas Parques das Nascentes em maio e abril de 2019. O poder público também admite que elas vêm sendo objeto de invasão e consequente degradação ambiental.  A nota também informa que a prefeitura fiscaliza ocupações irregulares na região desde 2017, quando a área ainda era da Dersa, mas que mesmo com a fiscalização da Guarda Municipal Ambiental, não conseguiu conter as ações degradadoras.  Ainda segundo a prefeitura, há um processo de reintegração de posse da área tramitando na justiça, mas uma liminar para colocar em prática a reintegração foi suspensa. Por fim, a nota explica que a prefeitura depende da desocupação para avaliar a recuperação da área. 