 A Anistia Internacional denunciou na quinta-feira (21) uma "política deliberada" das forças de segurança para castigar manifestantes que participaram dos protestos contra o governo no Chile.  Ao comentar o relatório, o presidente Sebastián Piñera reconheceu que as forças de segurança em alguns casos podem ter descumprido os protocolos de uso da força revisados e aprovados por organismos de direitos humanos em março. Porém, a justiça determinará se os direitos humanos foram violados.  Os protestos no Chile começaram em 18 de outubro e já deixaram 22 mortos. O Instituto Nacional de Direitos Humanos aponta cerca de 2.000 feridos. Organizações sanitárias afirmam que mais de 280 pessoas tiveram dano ocular grave por disparos de balas de borracha.  Embora nenhum policial tenha morrido nas manifestações, a instituição contabiliza cerca de 1,6 mil agentes feridos.  A Procuradoria informou que até 31 de outubro foram abertas cerca de 1.089 investigações penais, em todo o país, por denúncias de violência institucional, entre elas, 24 por supostas torturas e nove por denúncias de abuso sexual ou estupro.  Segundo Piñera, as regras do uso da força no Chile indicam que o restabelecimento da ordem pública e a garantia da segurança cidadã tem que ser feita primeira pela simples presença dos Carabineiros, a polícia chilena. Se isso não for suficiente, "com diálogo, dissuasão e convencimento, e se isso não for suficiente, usando elementos dissuasivos como os veículos com jatos de água e bombas de gás lacrimogênio".  A instituição de  sociais, depois que médicos denunciaram uma "epidemia" de lesões oculares, com mais de 200 casos registrados nas primeiras três semanas de caos social, número que supera os dados de feridos em zonas de conflitos no mundo.  Além disso, outro relatório divulgado por organizações chilenas apontou que a munição não letal usada pela polícia chilena são feitas somente com 20% de borracha.  "As regras sobre o uso da força foram estabelecidas durante nosso primeiro governo (2010-2014) e foram revisadas em março deste ano. Se as enviamos ao Instituto Nacional de Direitos Humanos, a organismos de Direitos Humanos, as tornamos públicas, recebemos comentários e essas foram as normas de uso da força" que operam hoje, ressaltou o presidente.  Piñera falou sobre os protocolos depois da publicação de um relatório da Anistia Internacional (AI), no qual se afirma que as forças de segurança chilenas estão cometendo "ataques generalizados" e usando a força "de maneira desnecessária e excessiva" para castigar os manifestantes no Chile.  A organização chegou a essas conclusões preliminares após uma visita de inspeção que documentou 23 casos de violações aos direitos humanos em todo o país.  "Não são fatos isolados ou esporádicos, mas que respondem a um padrão consistente no tipo de violação e no modus operandi implementado ao longo de todo o país principalmente por parte dos Carabineiros. O grau de coordenação requerido para sustentar a repressão violenta aos protestos durante mais de um mês leva razoavelmente a pensar na responsabilidade do comando ao mais alto nível, seja porque ordenou ou porque tolerou a repressão", denunciou a Anistia.  Na noite desta quinta-feira, manifestantes saquearam e incendiaram o shopping Arauco, no bairro de Quilocura, no norte de Santiago, após um protesto contra "torturas" praticadas por policiais contra menores.  Os bombeiros chamados para combater o incêndio foram hostilizados pelos manifestantes, que queriam ver o shopping ser totalmente queimado.  Na Praça Itália, no centro de Santiago, dezenas de encapuzados enfrentaram a polícia, que respondeu com bombas de gás lacrimogêneo e jatos d'água.  Em Antofagasta, no norte do país, um motorista atropelou um grupo de manifestantes e foi perseguido pela multidão, em um incidente que não deixou vítimas fatais, segundo os Carabineiros.  Em Valparaíso, porto do litoral central chileno, ocorreram violentos confrontos e saques a lojas, enquanto o metrô foi fechado.  Em Concepción, a maior cidade do sul, centenas de pessoas ocuparam o centro da cidade e foram dispersadas pela polícia. 