 Imagens de um filhote de cachorro com óculos de sol sendo transportado dentro de uma mochila na garupa de uma motocicleta viralizaram nas redes sociais e têm chamado a atenção em São José do Rio Preto (SP).  A cena curiosa foi registrada por diversos moradores em ruas e avenidas. Em uma das fotos, o animal aparece até com um gorrinho de Papai Noel. Mas até agora, ninguém sabe quem é o motorista que carrega o animalzinho.  A enfermeira Soraya Zerati Pequito, de 50 anos, foi uma pessoas que conseguiram fazer o registro. Ela afirma que trafegava pela Rua General Glicério, região central do município, quando viu o cão confortavelmente acomodado e olhando o movimento dos veículos.  Soraya diz que nunca havia visto um cachorro sendo transportado dessa maneira, mas que achou a atitude do motociclista muito bacana.  “Se eu pudesse, eu teria ido atrás para conversar com ele, mas não fiz para não assustar o cachorrinho. Eu realmente amei a atitude do dono. Somente quem tem um pet sabe como é ter amor e querer levá-lo para todo lado”, afirma a enfermeira.  Outra moradora que se deparou com a cena e fez questão de registrá-la foi a corretora de imóveis Kayla Mara Agostinho, de 18 anos. Em um vídeo gravado por ela, é possível ver o motociclista dirigindo e o filhote na garupa com óculos de sol   A jovem alega que o registro foi feito nas proximidades da Represa Municipal de Rio Preto, no final do dia 9 de novembro.  “Quando eu vi de longe, não acreditei. Eu me aproximei e tive a sensação de que o motociclista realmente estava tratando o filhote como um filho. Minha primeira reação foi gravar porque foi algo inusitado e engraçado”, afirma Kayla.  Quem também se deparou com a amizade entre o animal e o dono foi o proprietário de um pet shop localizado no bairro Jardim Urano.  Luciano Fernandez afirma que o motociclista foi até o estabelecimento comercial para marcar um horário para seu fiel escudeiro e que resolveu fazer o registro no momento em que o homem subiu na motocicleta com o cachorro.  De acordo com o capitão da Polícia Militar, Ederson Merighi Pinha, é necessário fazer uma interpretação sistêmica do Código de Trânsito Brasileiro (CTB) para entender se o motociclista está ou não cometendo infrações de trânsito.  “O código considera animais como carga. Então, vamos imaginar que o cão fosse um pacote. Pelas fotos, podemos ver que ele está bem acondicionado e não está gerando perigo. Então, não vislumbro infração”, afirma Ederson.  Ainda de acordo com o capitão da Polícia Militar, se o agente entender que, por causa do animal, o motociclista está perdendo a atenção, a situação pode gerar uma infração enquadrada no artigo 169, que diz que é proibido dirigir sem os cuidados indispensáveis à segurança.  “Em relação ao artigo 235, que diz que é proibido transportar animais nas partes externas dos veículos, não vislumbro infração. Sobre o artigo 252, que afirma que é proibido transportar pessoas, animais e objetos entre os braços e pernas, também não vejo infração”, diz o capitão da PM.   