 O embaixador da Coreia do Norte nas Nações Unidas disse neste sábado (7) que a desnuclearização já está fora da mesa de negociações com os Estados Unidos e que não são necessárias longas conversas com Washington.  O embaixador Kim Song disse em comunicado que o "diálogo sustentado e substancial" buscado pelos Estados Unidos é um "truque de economia de tempo" para se adequar à sua agenda política doméstica, em referência à tentativa de reeleição de Trump em 2020.  "Não precisamos ter longas conversas com os EUA agora e a desnuclearização já saiu da mesa de negociações", disse ele em comunicado disponibilizado à Reuters.  O Departamento de Estado dos EUA não respondeu a um pedido de comentário.  As tensões aumentaram antes do prazo de final de ano estabelecido pela Coreia do Norte, que pediu que os Estados Unidos mudem sua política de exigir a desnuclearização unilateral de Pyongyang e exigiram alívio da punição de sanções.  O líder norte-coreano Kim Jong Un alertou que poderia seguir um "novo caminho" não especificado no próximo ano, aumentando o medo de que isso possa significar um retorno à bomba nuclear e aos testes de mísseis de longo alcance suspensos desde 2017.  Na terça-feira (3), o Ministério das Relações Exteriores da Coreia do Norte repetiu um apelo a Washington para mudar suas "políticas hostis" e disse que cabia a Washington decidir qual "presente de Natal" chegaria no final do ano.  Kim Song também se manifestou em uma declaração esta semana de membros da UE do Conselho de Segurança da ONU que criticam os recentes lançamentos de curto alcance da Coreia do Norte, chamando de "provocação séria" contra Pyongyang e dizendo que estavam desempenhando o papel de "cachorro de estimação" dos EUA.  Trump e Kim Jong-Un se encontraram três vezes desde junho de 2018, mas as negociações fizeram pouco progresso e nos últimos dias houve um retorno à retórica altamente carregada que levantou temores de guerra há dois anos.  Em 2017, os dois líderes se envolveram em uma guerra de palavras, com Trump chamando Kim Jong- Un de "Rocket Man" e a Coreia do Norte dizendo que o presidente dos EUA, agora com 73 anos, era "caquético".  Na terça-feira, Trump chamou novamente Kim de “Rocket Man" e disse que os EUA se reservam no direito de usar a força militar contra a Coreia do Norte. Pyongyang disse que qualquer repetição dessa linguagem representaria "a recaída na senilidade de um caquético".  Apesar da repetição de Trump ao meme do Rocket Man, ele ainda expressou esperança de que Kim Jong Un desnuclearize. Na sexta-feira (6), o embaixador dos EUA nas Nações Unidas disse que os Estados Unidos ainda não haviam decidido se deveriam ter uma reunião do Conselho de Segurança da ONU para discutir abusos dos direitos humanos na Coreia do Norte que irritaram Pyongyang.  Na sexta-feira, a Coreia do Sul disse que Trump e o presidente sul-coreano Moon Jae-in realizaram conversaram no telefone por meia hora sobre maneiras de manter a diplomacia com a Coreia do Norte.  Ele disse que os dois líderes concordaram que a situação se tornou "severa" e que "o impulso do diálogo deve ser mantido para alcançar resultados rápidos das negociações de desnuclearização". 