 Um grupo de conselheiros do  entregou nesta terça-feira um pedido de impeachment do presidente Carlos Augusto de Barros e Silva, o Leco. O documento, com a assinatura de 50 membros do Conselho Deliberativo, foi deixado na sala da presidência, no estádio do Morumbi.  O procedimento padrão, nesses casos, é protocolar o documento na secretaria do Conselho Deliberativo. No entanto, segundo os conselheiros, o local estava fechado e por isso foi deixado na presidência.  Leco tem mandato até dezembro de 2020. O requerimento do impeachment não pede a saída do vice-presidente Roberto Natel, que seria o responsável por assumir o clube em caso de andamento do processo (). há algum tempo.    O grupo de conselheiros sustenta o pedido de impeachment nos seguintes itens ():  A diretoria considera inconsistente o pedido de impedimento do presidente Leco por gestão temerária. E usa como argumento o fato de o ano fiscal não ter sido fechado.  O que eles querem dizer com isso é que, mesmo que o orçamento esteja nesse momento estourado, como alega o requerimento, isso só pode ser analisado depois de 31 de dezembro de 2019.  O clube , admite a  para cobrir o prejuízo financeiro e  com negociações. Antony é o jogador mais valorizado no mercado e um dos cotados a ser vendido nos bastidores. .  Sobre os contratos firmados sem o aval prévio do Conselho, há reclamação sobre empréstimos em bancos. O São Paulo, no entanto, alega ter, desde o ano passado, .  E mais: o estatuto prevê reuniões ordinárias bimestrais para que sejam apreciados os contratos celebrados entre um encontro e outro. Nesse sentido, o argumento é de que seria inviável administrar o clube, caso cada contrato que fosse ser assinado tivesse de ser antes analisado e aprovado pelo Conselho.  Depois que o requerimento entregue na presidência for protocolado na secretaria do Conselho Deliberativo, o presidente do órgão, Marcelo Abranches Pupo Barboza, é o responsável por fazer a primeira análise dos documentos e, dependendo do caso, enviar à Comissão de Ética.                 