 A  anunciou nesta segunda-feira (9) o dos modelos 330i Sport e, fabricados entre janeiro e agostos de 2019. O chamado envolve unidades do Série 3 que podem apresentar defeito no motor.  No comunicado, a empresa informa ter verificado a possibilidade dos veículos apresentarem um desgaste prematuro da bronzina do eixo de balanceamento do motor.  Em certas situações, poderá ocorrer perda de lubrificação e consequente travamento do motor durante a condução. Nesse caso, existe a possibilidade de acidentes fatais ou que resultem em danos físicos e/ou materiais aos ocupantes e a terceiros.  A montadora convoca os proprietários dos veículos envolvidos para agendarem junto a uma concessionária da marca a substituição do motor. Para mais informações a empresa disponibiliza o telefone 0800 019 7097, das 8h às 19h, e o site www.bmw.com.br.  De acordo com o Procon-SP, os consumidores que sofreram algum tipo de acidente, pela manipulação do produto, poderão solicitar, por meio do Judiciário, a reparação dos danos eventualmente sofridos. 