 A temporada de apresentações do coral do Palácio Avenida, em Curitiba, foi aberta nesta sexta-feira (6). .  A estreia do show lotou a Rua XV, no Centro, em uma das mais tradicionais atrações do natal curitibano. Esta é a 29ª edição do espetáculo.  De acordo com a organização, 16 mil pessoas compareceram à estreia da apresentação.  Com o tema "As cores do Natal", as apresentações têm 17 músicas – 11 são inéditas. O coral infantil se apresenta até 22 de dezembro, sempre às sextas-feiras, sábados e domingos.  O coral é composto por 100 crianças, de 7 a 14 anos, de três escolas municipais e cinco instituições de acolhimento.       