 O Sindicato dos Atores dos Estados Unidos anunciou, nesta quarta-feira (11), os indicados ao 26º SAG Awards, prêmio anual entregue pela entidade e que é considerado uma das prévias do Oscar. Há categorias de TV e de cinema. Veja os indicados abaixo.  "Bombshell", filme sobre denúncias de abuso sexual por jornalistas da Fox News, lidera indicações, com quatro. ,  e têm três indicações cada. Os vencedores serão anunciados no dia 19 de janeiro de 2020.  O SAG é um dos termômetros do Oscar por dois motivos: além de ter grande parte dos 7 mil membros votantes da Academia, a organização também utiliza um sistema bem parecido de votação em sua premiação.                           