 A nova geração do Toyota fabricada no Brasil conquistou a nota máxima nos testes de colisão do , segundo resultados divulgados nesta quarta-feira (11). O novo conquistou 4 estrelas, enquanto o ficou com 3.  O Renault passou por duas baterias de testes. Na primeira, tanto o hatch, quanto o aventureiro Stepway e o sedã Logan, receberam apenas uma estrela na proteção para adultos.    O resultado engloba todas as versões do Corolla comercializadas na América Latina e no Caribe, equipadas de série com 7 airbags e controle eletrônico de estabilidade. As 5 estrelas são para proteção de adultos e crianças.  “O novo Corolla já oferece vários aspectos de segurança que o Latin NCAP introduzirá no novo protocolo de 2020, mostrando uma liderança clara", disse Alejandro Furas, secretário geral do Latin NCap.  Em nenhum dos testes o sedã apresentou nível de proteção menor do que "marginal", ou médio, em alguma parte do corpo do dummy, o boneco de demonstração. A boa nota também para crianças é atribuída ao sistema de ancoragem Isofix para cadeirinhas infantis.  No caso do HB20, as 4 estrelas são direcionadas para a proteção dos adultos. Para as crianças, a nota foi de 3 estrelas.  "O Latin NCAP esperava muito mais do HB20, especialmente considerando que seu concorrente direto, o ", apontou Alejandro Furas.  A nota para adultos só não foi maior pois o modelo apenas atende aos requisitos, com 2 airbags dianteiros e controle de estabilidade opcional. Os airbags laterais (que somam 4 totais) só estão disponíveis como opcionais.  Na proteção para crianças, o hatch foi penalizado por uma movimentação excessiva do dummy que simula uma criança de 3 anos (segundo o Latin NCap, a Hyundai já está trabalhando neste assunto), pela sinalização da ancoragem Isofix (que não atende aos requisitos) e pela impossibilidade de se desligar o airbag do passageiro.  "É decepcionante que esse novo modelo não tenha proteção ESC nem proteção para a cabeça lateral como equipamento padrão. Desilude que o HB20 seja o único modelo apresentado pelo Latin NCAP nesta avaliação que não oferece proteção lateral para a cabeça como padrão", apontou o órgão em comunicado.  Os modelos conquistaram apenas uma estrela na proteção para ocupantes adultos e 4 para crianças. Logo após os testes, a Renault aprimorou a linha 2020 e, com novas provas realizadas pelo Latin NCap, chegou a 3 estrelas para adultos e 4 para crianças.  As melhorias foram feitas na absorção de energia para a região dos quadris e na área de cobertura dos airbags. O Latin NCap encontrou divergências nas unidades produzidas na Colômbia, contra as produzidas no Brasil e na Argentina.  Segundo o órgão, "o airbag da versão produzida na Colômbia (volume de 22 litros e maior área de cobertura) oferece uma proteção mais robusta em comparação com os airbags das versões produzidas na Argentina e no Brasil (volume de 18 litros e área de cobertura mais restrita)."  Além disso, também há diferenças na intrusão estrutural na proteção contra impactos laterais e na estrutura dos bancos dianteiros.  São considerados os 4 airbags de série (frontais e laterais) e o controle de estabilidade opcional. Pontos considerados críticos são a estrutura instável em impactos frontais, além da impossibilidade de se desligar o airbag do passageiro.  De acordo com o Latin NCap, a proteção do peito dos ocupantes melhorou nos impactos laterais com os reforços, mas ainda é fraca.  "O Latin NCAP aprova a reação da Renault em melhorar a segurança dos populares Sandero, Logan e Stepway", disse Alejandro. 