 Na véspera do feriado da Proclamação da República, comemorado na sexta-feira (15), as vias de saída do Rio apresentaram fluxo intenso de veículos desde o início da tarde desta quinta (14).  Por volta das 19h, a cidade chegou a ter 330 km de congestionamento. A média das últimas três quintas-feiras foi de 133 km. Às 21h15, o engarrafamento total diminuiu para 112 km em toda a capital, mas o número é cinco vezes maior que a média do horário às quintas, de 22 km.  Por volta das 21h40, uma carreta ficou presa embaixo do Viaduto Pedro Álvares Cabral, em Botafogo e ocupou uma faixa do retorno que dá acesso à Praia de Botafogo em direção ao Centro, na altura da Rua São Clemente.    A via apresentava lentidão nos acessos às saídas para Contorno e Alameda por volta das 20h30. O tempo de travessia era de 39 minutos.  Fluxo era normal em direção por volta das 20h30.    Por volta das 17h30, tinha retenção entre o Caju e o Galeão e no acesso para a BR-040.  Havia congestionamento, por volta das 17h30, do Galeão ao Caju.    Por volta das 20h, a via tinha congestionamento entre Cordovil e o Ceasa e em Deodoro.  A Avenida Brasil tinha lentidão entre Ramos e o acesso para a Ponte Rio-Niterói e entre o Ceasa e o acesso para a Dutra, por volta das 20h.    Às 20h20, tinha congestionamento do km 322, em Niterói, ao km 294 (Itaboraí).  O fluxo estava normal por volta das 20h30.    Às 20h20, a via apresentava diversos pontos de congestionamento. Do km 169 ao 179 e 167 ao 177, em Nova Iguaçu, havia tráfego lento na pista. Em São João de Meriti, do km 166 ao 167, também havia congestionamento. Na chegada ao Rio, o tráfego era normal.  Entre o km 164 e o km 163, no Rio, havia trânsito lento na rodovia por volta das 20h30.    O trânsito estava normal às 20h40.  O tráfego não apresentava retenção às 20h40.    Entre o km 125 ao 123, a via estava congestionada por volta das 19h10.  Por volta das 19h10, o fluxo estava intenso do km 117 ao 125.    A rodovia tinha trânsito livre nos dois sentidos às 18h.    Por volta das 18h, a via não tinha retenções.    Via estava sem congestionamento às 18h.    Por volta das 16h, havia congestionamento até a Lagoa por conta de um acidente na 2ª galeria.    Um acidente com carro interditou uma faixa da via, no sentido Grajaú, na altura do Lins, por volta das 17h30. O trânsito tinha lentidão.    Avenida tinha retenção entre São Conrado e a Rocinha às 18h15.  Via tinha boa movimentação por volta das 18h10.    Por volta das 18h30, havia retenção na altura da Avenida Professor Manoel de Abreu.  O trânsito estava intenso, por volta das 18h30, entre o Maracanã e São Cristóvão. 