 Uma mulher no estado americano do Texas foi morta por um bando de javalis.  Christine Rollins, de 59 anos, foi atacada em Anahuac, a leste da cidade de Houston, perto da casa onde trabalhava como cuidadora de uma idosa de 84 anos.  Brian Hawthorne, xerife do Condado de Chambers, disse a repórteres na segunda-feira (25) que, "em meus 35 anos (de trabalho), foi uma das piores coisas que já vi".  A vítima foi encontrada pela idosa com que trabalhava após não aparecer para o serviço, no domingo.  "Não há dúvida para mim de que eram muitos animais, e podemos dizer isso por causa dos tamanhos distintos das mordidas", disse o xerife. Segundo ele, os cães da idosa parecem ter afugentado os javalis antes que ela descobrisse o corpo da cuidadora.  O xerife disse que vizinhos haviam reclamado recentemente da presença de javalis, e que funcionários do governo instalaram armadilhas para tentar capturá-los.  "Este é um incidente muito raro — pela pequena pesquisa que fizemos encontramos menos de seis casos como esse na nação", ele disse.  Javalis selvagens podem pesar entre 45 kg e 180 kg. Estima-se que a população da espécie no Texas gire em torno de 1,5 milhão de indivíduos. 