 O Jornal Nacional vem comemorando seus 50 anos convidando para a bancada, a cada sábado, uma dupla de jornalistas que apresentam telejornais nos 26 estados e no Distrito Federal.  Aline Aguiar, de Minas Gerais, e Giovanni Spinucci, do Maranhão, vão estar na bancada no sábado (23).  O Maranhão é onde a Amazônia encontra o Atlântico, com o segundo maior litoral do Nordeste. Os sete milhões de maranhenses acompanham o Jornal Nacional pela TV Mirante, e suas afiliadas em Imperatriz, Santa Inês, Caxias e Balsas.  A economia é baseada no extrativismo e no agronegócio e a soja é o principal produto do estado.  O Maranhão guarda uma das maiores áreas de manguezais do mundo, refúgio de guarás, aves cor de fogo, que enchem de cores o entardecer.  No estado é possível encontrar a diversidade de um pantanal e cachoeiras abertas entre vales e paredões de rocha.  Os Lençóis Maranhenses, com sua imensidão branca e milhares de piscinas naturais, são destino de turismo.  Franceses fundaram e holandeses e portugueses colonizaram São Luís. A capital maranhense é dona de um acervo histórico reconhecido como patrimônio da humanidade.  A terra do bumba meu boi foi conquistada pelo reggae – o ritmo grudou nos ouvidos do maranhense e São Luís virou a Jamaica brasileira.  Minas Gerais é o estado brasileiro com maior número de municípios.  Os 21 milhões de habitantes veem o Jornal Nacional pela TV Globo e afiliadas: InterTV, EPTV e TV Integração.  Na economia, destacam-se o setor de serviços, a indústria, a agropecuária, a extração de minério e o turismo.  Em Minas, no fim do século 18, ocorreu um dos movimentos mais importantes de nossa história: a Inconfidência Mineira.  Minas Gerais é conhecida pela exuberância das montanhas, pela delícia da culinária.  Traços da religiosidade mineira estão presentes nas cidades históricas, na obra de Aleijadinho, como os 12 profetas esculpidos em pedra sabão, em Congonhas. A Basílica de Nossa Senhora do Pilar, em Ouro Preto, é um marco do período barroco.  A capital Belo Horizonte foi construída de forma planejada e tem uma joia modernista, o conjunto arquitetônico da Pampulha, projetado por Oscar Niemeyer e tombado como patrimônio cultural da humanidade. 