 O, que vai até 24 de novembro, no São Paulo Expo, oferece opções para que os fãs de motocicletas possam, não somente vê-las, mas também experimentá-las. No entanto, apenas scooters e veículos de mobilidade são gratuitos para todos visitantes. Nas demais experimentações, os valores vão de R$ 150 a R$ 250.  A edição deste ano conta com  divididos em . Para fazer qualquer teste de moto  e apenas  são  para quem  Carteira Nacional de Habilitação ().  Um novo tipo de ingresso, chamado , proporciona experimentar as três pistas: . O seu . Para quem visita o salão com a entrada normal, apenas a pista de  é   Para ter uma experiência mais exclusiva, também está à venda o  por , que permite ao motociclista rodar com  diferentes em horário . Esse ingresso também dá , onde serão expostas motos luxuosas  Realizado no  do São Paulo Expo, a pista de reúne . Além disso, também haverá espaço para veículos de mobilidade, como .  Pela , o Salão Duas Rodas terá . De acordo com a organização, o percurso foi criado para dar a sensação de rodar em uma   Com uma pista de mais de , o Salão Duas Rodas Experience promete oferecer ao público um  para mostrar a diversidade de segmentos que existem no setor de duas rodas.  As motos para essa experimentação são dedas categorias. No caso do , a , chegando a cerca de . 