 Integrantes governistas do Comitê de Justiça da Câmara dos decidiram nesta sexta-feira (6) convocar oito pessoas para depor no contra o presidente . Entre elas, estão, filho do ex-vice-presidente e pré-candidato à Casa Branca ; e o informante que deu origem aos inquéritos.  Trump passa por processo de impeachment após a divulgação do conteúdo de uma conversa que ele teve com o presidente da , Volodymyr Zelensky. No telefonema, o norte-americano pede que o ucraniano investigue os Biden — Hunter atuava em uma empresa do setor energético do país europeu, que sofre com denúncias de corrupção em diferentes governos.  A medida foi encarada como uma forma de pressão ao Partido Democrata, de oposição, após o inquérito concluir que o .  Outros convocados incluem o chefe do Comitê de Inteligência da Câmara, Adam Schiff — um dos principais adversários de Trump — e Devon Archer, ex-membro do conselho da Burisma, empresa onde Hunter Biden trabalhava.  A Casa Branca não levará advogados às sessões do marcadas para segunda-feira. A Presidência norte-americana tinha até as 17h (19h, de Brasília) para comunicar se a defesa participaria ou não das audiências na Câmara dos Representantes, o que não aconteceu.  Em carta enviada ao chefe do Comitê de Justiça da Câmara, Jerry Nadler, a Casa Branca chamou o  "completamente sem base" e disse que o procedimento "violou os princípios básicos do devido processo e da justiça fundamental".  Os parlamentares do Partido Democrata, de oposição a Trump, começam nesta sexta-feira . O prazo para que os chamados "artigos do impeachment" sejam recomendados para o plenário se encerra na próxima quinta-feira (12).  Os "artigos do impeachment" são os pontos de acusação escritos na lei que será votada para definir se Trump vai ou não a julgamento no Senado.  Na quarta-feira, o Comitê de Justiça ouviu três especialistas em Direito Constitucional convocados por parlamentares democratas que disseram que Trump cometeu delitos puníveis com um impedimento. Um quarto especialista convocado por republicanos classificou o inquérito como apressado e falho.  Entretanto, mesmo se o impeachment passar na Câmara, Trump não perde o mandato — nos EUA, a cassação só ocorre após julgamento no Senado, onde o presidente leva vantagem porque o Partido Republicano detém a maior parte das cadeiras.  