 O desabamento de um prédio de três andares provocado por uma explosão de gás matou oito pessoas em um resort na  de esqui na quarta-feira (4), disseram autoridades locais nesta quinta (5).  Cerca de 200 pessoas, incluindo bombeiros e policiais, participaram do resgate.  A operação de busca será reduzida nesta quinta-feira (5), disseram autoridades, e máquinas pesadas foram trazidas para vasculhar os escombros. Não se espera encontrar mais vítimas.  "É uma operação muito difícil. Não me lembro de um número tão alto de mortes em uma explosão de gás", disse o chefe do Corpo de Bombeiros da região, Jacek Kleszczewski.  Uma empresa local de gás informou que a explosão provavelmente foi causada por um buraco na instalação. 