 Uma motorista em alta velocidade invadiu um posto de gasolina, atingiu um muro e capotou o veículo na Penha, na. Na madrugada desta quinta-feira (14). A mulher saiu consciente do local e foi encaminhada para um hospital da região onde realizou exames e passa bem. O vídeo acima mostra como foi o acidente.  Segundo testemunhas, ela desceu a Rua Olívia de Oliveira em alta velocidade, por volta das 5h, quando invadiu o posto de gasolina. A diferença na elevação do terreno pode ter contribuído para a motorista perder o controle do carro.  Até as 8h desta quinta, o local estava isolado a espera da perícia. 