 Altamira viveu uma das maiores transformações entre os municípios brasileiros na última década. Primeiro com a Usina de Belo Monte e depois a cidade viu a sua população dobrar. O Profissão Repórter acompanhou essas mudanças em Altamira. .  Agora em 2019, a repórter Mayara Teixeira acompanhou um protesto nas ruas do município. “Nós criamos o Xingu Vivo naquela vez que ameaçou a vinda da barragem. Lutamos muito para que esses projetos não acontecessem”, conta a irmã Inês Wenzel, fundadora do grupo, “jogaram centenas e centenas de famílias aqui, abandonadas do centro, longes dos trabalhos, longes das escolas. Isso foi uma maneira de esvaziar a cidade da pobreza”.  . “Eu achava melhor lá embaixo, era alagado, mas a gente estava melhor lá”, diz a faxineira Sónia Rodrigues. Ela recebe alguns moradores do bairro em sua casa para falar da violência.  “As chacinas que rolaram no ano de 2017, pegando um pouco de 2018, boa parte vai depender do reassentamento. A criminalidade e a violência que vêm assombrando a nossa juventude tá dentro do reassentamento”, diz o coordenador do MAB, Igor Meirelles.  “Quando veio o deslocamento da gente, veio também o desemprego”, conta Sônia. Na casa, ela tem câmeras de segurança. Dona Sônia perdeu todos os filhos. Quatro foram mortos e uma morreu em um acidente de carro.    Em 2019, o presídio de Altamira foi palco do segundo maior massacre em prisões brasileiras. Sessenta e duas pessoas foram assassinadas no ataque de uma facção local.  No cemitério da cidade, o repórter Guilherme Belarmino encontrou Mateus Pimenta, padrasto do Efrain, de 22 anos, um dos jovens mortos no massacre. Ele havia sido preso por roubo de celular. “Tá certo que às vezes a pessoa erra, mas ele tava pagando, né? Ele errou, que tinha roubado um celular.”  No mesmo cemitério, uma outra família diante de um túmulo. Dilma da Silva perdeu os dois filhos, um deles nesse massacre. José tinha 18 anos e estava preso por tráfico de drogas. “Ele já estava há dois meses lá”, conta.  Depois do massacre, a polícia assumiu o comando do presídio, numa intervenção do governo do estado. A mudança na rotina gerou insatisfação entre as visitas.  Guilherme entrevistou o presidente da comissão de Direitos Humanos da OAB de Altamira, Evander Fontenele. “Infelizmente é um presídio antigo com poucas melhorias em formas estruturais”, diz. A entrevista foi interrompida pelo barulho de ferro, pois no momento, os presos faziam uma manifestação.  Em 2016, a equipe do Profissão Repórter registrou as obras de uma nova penitenciária, que era uma contrapartida para reduzir os impactos da Usina de Belo Monte. O Complexo Penitenciário custou R$ 25 milhões e foi só entregue em 2019, nove anos depois da chegada de Belo Monte.    Em 2012, a promessa de empregos em Altamira atraiu 100 mil pessoas para a região da cidade. Na época, até um pequeno acampamento se formou do lado da rodoviária; o “hotel calango”, como se referiu um dos moradores. Perguntados pela repórter Mayara Teixeira, as pessoas dizem que Altamira mudou para pior.  As tensões e discussões em torno da Usina de Belo Monte começaram há mais de 20 anos antes da construção dela. Protestos de ambientalistas e ações judiciais tentaram impedir a obra, mas em 2010 o governo deu o passo definitivo para tirar do papel o projeto em debate há 35 anos.  Uma das grandes polêmicas da obra foi a necessidade de remover moradores para os chamados de reassentamentos urbanos.  “A Norte Energia reassentou as pessoas que seriam afetadas pelo impacto do empreendimento. E aí pegaram pessoas de vários bairros e colocaram em um único. Aí você sabe que existe às vezes problema de um cidadão com outro cidadão de um bairro. E aí quando juntaram isso tudo, começaram a ter conflitos entre as pessoas e isso levou a ter uma grande incidência de crimes nos assentamentos”, afirma o coronel Sílvio Araújo, comandante da Polícia Militar.  Em nota, a Norte Energia, que faz a gestão da usina, diz que “vem realizando atendimento social e psicológico nas famílias realocadas que se encontram em situação de vulnerabilidade; 3.850 famílias foram reassentadas para a implementação da Usina Hidrelétrica de Belo Monte”.  Seu Raimundo perdeu a filha e o filho, ambos assassinados no reassentamento Jatobá. “A minha casa tem marca de bala. Atiraram no meu genro dentro de casa”, conta Raimundo Rodrigues.  Assassinatos no reassentamento Jatobá têm entrado nas estatísticas do governo do Pará de forma errada. Com base na Lei de Acesso À Informação, o Profissão Repórter teve acesso aos homicídios da cidade em 2017. De 95 casos, 68 teriam ocorrido na avenida principal de Altamira e nenhum caso nos reassentamentos. Isso se choca com relato de várias testemunhas e moradores.  No começo dos anos 2000, a realidade de Altamira era outra: ela tinha 10 mortes por 100 mil habitantes. Foi em 2015 que a cidade se tornou a mais violenta do país: 105 homicídios por 100 mil habitantes.  