 A polícia de Buenos Aires foi mobilizada neste sábado (16) por uma família brasileira depois que um idoso de 75 anos desapareceu em viagem com a esposa, na capital da Argentina.  De acordo com a filha do casal de Sorocaba (SP), os pais planejaram o passeio de sexta-feira (15) até quarta-feira (20).  No entanto, em determinado momento o idoso saiu de perto da mulher para procurar um banheiro em uma farmácia que fica na esquina do hotel em que se hospedaram, na Avenida Roque Saenz Peñe, e não foi mais localizado.  "Ele tem diabetes, pressão alta, sofreu três AVCs (Acidente Vascular Cerebral) e tem lapsos de memória. Ele está só com o RG, sem dinheiro", diz a filha Stella Miranda de Andrade Almeida  Preocupada, a esposa procurou a polícia e registrou o caso. A investigação irá usar imagens de câmeras de segurança e ainda não identificou registros de Claudinei de Andrade em hospitais da cidade.  Em nota, o Consulado do Brasil informou que o idoso está sendo procurado e a embaixada está em contato com os hospitais mais próximos para pedir que entrem em contato caso Claudinei der entrada em alguma unidade de saúde.   