 Confronto entre forças de segurança e manifestantes que bloqueavam a passagem de caminhões de gasolina em El Alto, na , deixou ao menos três mortos e 30 feridos nesta terça-feira (19), informou a defensoria boliviana ao jornal "El Deber".  Segundo o órgão, os mortos foram atingidos por armas de fogo durante o tumulto perto de uma usina que produz combustíveis. De longe, era possível ver rolos de fumaça dos piquetes deixados pelos manifestantes favoráveis ao ex-presidente , que em 10 de novembro.  A violência começou quando um comboio com combustíveis deixou a usina produtora para aliviar o abastecimento na região de La Paz, capital administrativa da Bolívia. Policiais e militares das Forças Armadas fizeram operação para abrir as passagens nos bloqueios pelos caminho.  De acordo com o "El Deber", militantes apoiadores de Evo tentaram retomar o bloqueio e derrubaram uma parede das instalações. O ato, diz o jornal, levou os policiais a reagirem.  Com os bloqueios a acessos e estradas, de gasolina ou outros produtos. Falta também comida, e feirantes tiveram de desfazer as bancas montadas nas ruas do país.  Autoridades bolivianas temem que manifestantes reeditem bloqueios aos acessos de La Paz,, em referência a um levante indígena de 1781.  Manifestação semelhante em 2003, no governo de Gonzalo Sánchez de Lozada, terminou com repressão violenta e morte de mais de 70 pessoas — episódio conhecido como "Massacre de Outubro". 