   No 15º podcast da série , os repórteres Renata Ribeiro e Vinícius Leal falam sobre educação, tema do terceiro episódio da série. O programa vai ao ar nesta terça-feira (19), às 21h30.  Os dois conversaram com o maestro João Carlos Martins, que ajudou a profissionalizar 500 orquestras em escolas públicas em todo o país.  “A primeira coisa que a gente tenta fazer é alinhar disciplina com solidariedade”, disse o maestro.  Em Goiânia, o repórter Vinícius Leal visitou o Circo Laheto.  “Ouvi de uma professora que tem vários alunos do circo sobre o desenvolvimento deles lá. Não só a questão da interação com os alunos, da parte de concentração, como também dos resultados em notas mesmo, ou seja, o aprendizado melhorando a medida em que essas crianças vão tendo essa atividade”, contou Leal.       é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 