 A arte como ferramenta de educação e transformação. É mirando nisso que o filme "Fernando", com estreia nesta quinta-feira (28), conta a história do ator e professor de teatro Fernando Bohrer.  Dirigido pelo estreante Igor Angelkorte, ator em produções da TV Globo como "O outro lado do paraíso e "Justiça", o longa é, segundo ele, fonte de inspiração da vida do professor de teatro que virou amigo.  "O Fernando por onde passa é vaga-lume, a história dele, a maneira como vive, é como um lembrete mesmo. Porque, de fato, cada vez que eu vejo o filme eu ganho coragem e vitalidade para seguir", conta Igor. Ele divide a direção com Julia Ariani e Paula Vilela.  Sobre as oportunidades do cinema nacional, Igor é taxativo. A possibilidade de estrear "Fernando" é um privilégio raro, diz ele.  Além de sua empreitada como diretor, Angelkorte já atuou como protagonista na novela "Além do horizonte" e também em outras produções da Globo, como "Babilônia". Igor também namorou Camila Pitanga de 2015 a 2018.  Da ex-namorada, , Igor carrega boas lembranças do relacionamento. "A nossa interação é ótima, tranquila, nos falamos quando podemos e temos uma relação bem maneira e coerente com nossa história e amizade."     A Paula Vilela, também diretora e roteirista, convidou eu e Julia Ariani para fazermos o filme. Fomos alunos do Fernando muitos anos atrás, e ele é realmente essa pessoa que ilumina quem está por perto.  Queríamos falar dessa figura do professor e do artista - que tem estado à margem do reconhecimento social de suas funções. Então, criamos um roteiro que convida o público a desenvolver empatia por essas pessoas, através do registro da vida de um trabalhador da educação e da cultura. Por isso, sentimos que o filme está cada vez mais atual.     Gosto de dirigir e escrever há alguns anos. Tinha trabalhado assim no teatro, mas num longa-metragem é minha primeira vez. Penso que o trabalho nesse filme é o mais importante e íntimo da minha vida. Acho louco, porque não mudaria nada no filme.     Que a beleza da criação pode estar em não querer controlar os acontecimentos. Inventamos um filme muito aberto, improvisado como uma vivência ou ensaio de teatro, e então filmamos esses acontecimentos.  Me surpreendeu mesmo a força do acaso, quando você acolhe e enxerga ele. E enquanto diretor é possível propor essa abertura ao desconhecido como ferramenta e tom de trabalho. Quando isso acontece não existe erro. Tudo é acontecimento.    O filme para a gente é um levante. Como diz a Julia Ariani, o Fernando por onde passa é vaga-lume, a história dele, a maneira como vive, é como um lembrete mesmo. Porque, de fato, cada vez que eu vejo o filme eu ganho coragem e vitalidade para seguir.  Me alimento das escolhas que ele fez ao longo da vida, rompendo com estruturas, expectativas, e sempre indo atrás do que acreditava. O Fernando para mim é signo de uma educação libertária, Paulo Freireana, que estimula a criatividade e autonomia.     Sim, tenho inúmeros projetos rodando minha cabeça! E tenho muito prazer de poder participar do debate criativo na sua máxima complexidade. Porque, às vezes, enquanto ator, você não pode participar de debates mais abrangentes que a sua cena específica.  E eu gosto de pensar coletivamente sobre tudo, então, dirigir dá prazer porque te faz ser ouvido e te convida a ouvir. Se aprende muito na relação com outras pessoas. Se fala de figurino, luz, enquadramento, cenário, texto, tudo. Tenho o projeto de uma peça que fiz e quero fazer um longa dela. Desejo agora captar recursos para realizar.    Primeiro reconhecer que é um acaso, e uma sorte, porque existem muitos outros filmes nacionais maravilhosos que não conseguem chegar aos cinemas. Isso porque existem cada vez menos investimentos, há um ataque direto e o sucateamento planejado da cultura e educação.  As salas de exibição estão lotadas de filmes blockbuster de um único país do mundo, os Estados Unidos. Então, sobra raro espaço para que o cinema brasileiro se desenvolva com pujança e encontre seu público.    Imagino que gere assunto por ser uma ação de liberdade. E gosto de pensar que isso é inspirador para muita gente. Se você está agora amando alguém do mesmo sexo que você, melhor seria podermos falar disso do mesmo modo que se fosse um encontro heterossexual.     A nossa interação é ótima, tranquila, nos falamos quando podemos e temos uma relação bem maneira e coerente com nossa história e amizade. 