 Mais de 150 idosos participaram de uma campanha de Natal que mobilizou os moradores de , no sudoeste goiano, após a divulgação de fotos com pedidos de presentes nas. Vovôs e vovós de associações beneficentes desejam ganhar presentes como camisetas de gola, perfume, camisa de manga e um vestido vermelho.  O objetivo da campanha é aproximar moradores e voluntários aos idosos que vivem nas instituições. A campanha é realizada há 4 anos. Segundo o voluntário Ulisses Luz, é importante que os abrigados recebam visitas, seja para trazer alegria ou até mesmo para conversar.  Segundo a enfermeira e cuidadora Joana de Oliveira, os idosos gostam e ficam muito gratos com a visitas recebidas. “A gente agradece essas pessoas que tem um carinho especial pelos idosos. Eles vão gostar muito da presença de todos”, ressalta enfermeira.  E para chamar a atenção dos visitantes, as associações beneficentes prepararam decoração de natal e até uma sessão de fotos para serem divulgadas nas . As fotos mostram os idosos exibindo cartazes com pedidos de presentes que desejam ganhar no Natal.  O aposentado Jairo da Costa, morador de um dos abrigos, contou o que deseja ganhar e sobre a felicidade que terá, caso o pedido for realizado.  “Quero uma calça e uma camisa. Se eu receber esses presentes eu vou ficar mais feliz ainda”, disse o morador.  Já a aposentada Irani Parreira quer um perfume de presente.  A aposentada Vera Lúcia Bueno deseja ganhar um vestido vermelho e uma pulseira de ouro. “Eu pedi um vestido vermelho e uma pulseira de ouro. Vou me sentir a mulher mais feliz do mundo”, conta.  A campanha é promovida pela Associação Beneficente Auta de Souza (Abas) e Associação Beneficente André Luis de Rio Verde (Abal).   