 Ainda sob a emoção de ter participado do show do cantor canadense Shawn Mendes, jovens bailarinas de um projeto social do Complexo do Alemão, na Zona Norte do Rio, revelaram ao  episódios dos bastidores da apresentação.  Momentos antes de subir no palco, elas ensinaram ao músico a coreografia de um funk carioca -- e ele não levou muito jeito.  “Antes de o show começar, ele tinha treinado com a gente e falou assim: ‘Antes da última música, vocês vão subir no palco e vão se apresentar’. Mas, na hora do show, ele foi lá para trás antes da última música para acalmar a gente. Ele falou ‘fica calma, vai dar tudo certo’”, contou Anny Ester Tomaz, de 16 anos.  “Ele começou a falar português, e acho que já tinha aprendido. 'Vamos acalmar, vamos dançar’. Então eu falei: ‘Quer acalmar a gente? É só dançar’. Aí a primeira música que veio na minha cabeça foi da Ludmilla, ‘Invocada’. A gente começou a dançar e depois se apresentou”, completou a jovem.  Thais Rodrigues, de 15 anos, disse que só conseguia entender o que o cantor canadense dizia com ajuda de tradutores, mas que ele se arriscava a falar português. Atencioso, o artista perguntava a todo momento se elas estavam precisando de algo e dizia “te amo” para as adolescentes.  “Não dava para entender muito bem o que ele falava porque ele falava inglês. Mas tinha sempre uma pessoa do nosso lado para traduzir o que ele falava. Eu só entendia o “te amo”, só isso. Ele é muito simpático, sempre se preocupava com a gente, ia lá no camarim e perguntava se a gente estava bem ou não”, contou Thais.  O projeto social Na Ponta dos Pés foi convidado pelo staff do cantor para criar a coreografia de uma música inédita. As bailarinas não foram informadas, porém, para quem dançariam -- muito menos onde.  Mas Raiza dos Santos de Souza, de 16 anos, e suas colegas meio que "mataram a charada".  “Era para ser, na verdade, um suspense. Era para chegar na hora e ser uma surpresa, mas como a gente conhece muito ele, eu acabei desconfiando, começou aquele processo todo. Aí ele veio, a gente conheceu ele, foi tão maravilhoso. Eu estou encantada até agora”, disse a menina.  O projeto Na Ponta dos Pés foi fundado no Morro do Adeus, comunidade do Complexo do Alemão, na Zona Norte do Rio, em 2012. Sem patrocínio, as jovens moradoras da comunidade recebem aulas de balé. Ana Paula Tomaz, mãe de Anny Ester e representante do projeto, disse que a dança transforma vidas.  “As pessoas só mostram a violência e não mostram a beleza que a comunidade tem. Através desse show, vai mudar muito a visão sobre a nossa comunidade. Para mim está sendo gratificante. Nosso objetivo é mostrar que elas podem tudo, elas podem transformar a vida delas através do balé. A dança transforma vidas”. 