 A Justiça de Minas Gerais decidiu neste sábado (7) que o jogo Cruzeiro e Palmeiras, no Mineirão, em Belo Horizonte neste domingo (8) tenha torcida única do mandante.  A medida foi tomada após um pedido do Ministério Público de Minas Gerais (MPMG) que levou em conta a segurança de torcedores devido a “beligerância” entre as torcidas dos dois times e o fato de a torcida do Palmeiras ser tida como irmã de uma torcida organizada do Atlético-MG. O promotor Paulo de Tarso afirmou que foi uma medida preventiva com o objetivo de evitar violência no futebol.  Os dois times se enfrentam pela última rodada do Brasileirão 2019 e o jogo é decisivo para a Raposa, que está no chamado Z4 do campeonato e pode ser rebaixada para a Série B.  “Não se pode olvidar que a partida futebolística que ocorrerá às 16h de amanhã será a protagonista deste domingo no Campeonato Brasileiro da Série A, diante da possibilidade de rebaixamento do Cruzeiro para a Série B. Portanto o incremento numérico da torcida do clube adversário ao Cruzeiro, inclusive com integrantes da torcida Galoucura, fatalmente incitará atos de ódio, violência, selvageria, embates físicos colocando em iminente risco a ordem pública”, diz trecho da decisão.  Na decisão, a juíza plantonista juliana Beretta determina que as autoridades sejam comunicadas e que o Cruzeiro não venda ingressos para visitantes, sob pena de multa.  “O Ministério Público entende que, em conjunto com as Polícias Militar e Civil e Corpo de Bombeiros, está tomando as medidas preventivas adequadas em observância à manutenção da ordem no jogo. Trabalhos de segurança em eventos de massa como o futebol demandam todas as ações prévias possíveis, pois a atuação repressiva sempre se dará de forma traumática, na maioria maciça das vezes com necessidade de utilização de força. Dessa forma, exaltamos a compreensão da questão pela Judiciário, na pessoa da Dra Juliana Beretta Kirche Ferreira Pinto”, manifestou o promotor. 