 Os casos de furto e roubo de bicicletas na cidade de  tiveram aumento de 175% nos últimos 5 anos, segundo dados obtidos pelo junto à Secretaria de Segurança Pública.  Entre janeiro e julho deste ano, em apenas 7 meses, as ocorrências subiram 75% em comparação com o mesmo período do ano passado. Foram 1.203 nesse intervalo em 2019, frente a 853 no mesmo período em 2018.  Entre janeiro e julho, em 2017, foram 880 casos, e só 524 em 2016. Em 2014, quando as bicicletas começaram a se consolidar na cidade, foram 439 casos no período analisado. Desde 2014, 3.675 bicicletas foram roubadas ou furtadas em vias públicas da capital.  No começo de novembro, o motorista Eliú de França teve a bicicleta furtada no bicicletário da Estação Oratório do Monotrilho. Ao chegar na estação, após um dia de trabalho, encontrou os cadeados cortados e jogados no chão.  “Eu falei com o segurança e ele falou para eu comprar um cadeado melhor, que esses dois cabos de aço aqui não prestam”, disse o ciclista.  O Metrô informou que não mantém bicicletário na estação Oratório, apenas disponibiliza paraciclos em uma área aberta anexa à estação. O Metrô disse ainda que vai colaborar com as investigações.  O motorista usava a bicicleta para fazer o caminho de casa à estação diariamente, um caminho de 6 km que agora ele faz a pé. “Agora, eu tenho que acordar mais cedo, é um transtorno. É uma bicicleta simples mas é minha. Adiantava muito no meu trajeto”, disse ele.  Os bairros com melhor infraestrutura para as bikes são também os lugares preferidos pelos criminosos para os furtos e roubos.  Pinheiros tem o maior número de casos de roubos e furtos, nos últimos anos, seguida de Itaim Bibi, Vila Mariana, Bela Vista e República.  A polícia atribui o aumento de casos ao crescimento do uso de bicicletas na cidade.  “O criminoso, ele busca o local onde há maior demanda. Então, nas regiões onde existem os parques, o parque Vila Lobos, o Ibirapuera, a própria Cidade Universitária, então acabou concentrando [os casos de furto e roubo] e a Polícia Militar, percebendo essa situação, aumentou as operações. E isso já vem refletindo uma queda considerável dos casos”, disse o chefe de análise criminal da PM, Osmário Ferreira. 