 Um ciclista morreu e outro ficou ferido após serem atropelados por um motorista embriagado neste sábado na Dutra em São José dos Campos (SP). Segundo a Polícia Civil, o motorista fugiu do local sem prestar socorro, mas foi preso após uma testemunha acionar a polícia. Ele não tinha habilitação e estava embriagado.  O acidente aconteceu no início da manhã deste sábado na altura do Km 141, na pista sentido Rio de Janeiro. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), os ciclistas trafegavam pelo acostamento, quando foram atingidos pelo carro.  Após o atropelamento, o motorista tentou fugir sem prestar socorro às vítimas. Um outro motorista, que passava pelo trecho e viu a cena, acompanhou o carro e acionou a polícia. Houve perseguição e o motorista foi preso depois de bater contra um poste.  O jovem de 25 anos passou pelo teste do bafômetro que registrou 0,77 miligramas de álcool por litro de sangue - quase o dobro do índice que determina prisão por embriaguez ao volante, que é 0,34 miligrama por litro de ar expelido.  O motorista foi encaminhado para a delegacia e permaneceu preso. A polícia informou que ele ainda tinha passagens por roubo. Ele estava com outro jovem no carro, que também estava embriagado, e foi ouvido e liberado.  A vítima de 31 anos era de Embu das Artes e estava com um amigo pedalando para Aparecida. O amigo teve apenas ferimentos leves, foi atendido e liberado. 