 Nos Estados Unidos, a presidente da Câmara dos Deputados anunciou o primeiro passo para uma acusação formal a Donald Trump.  “As ações do presidente violaram seriamente a nossa Constituição. Não temos outra saída a não ser agir”, declarou Nancy Pelosi, a líder do Partido Democrata, de oposição.  Agir significa passar da fase de investigação para uma acusação formal contra Donald Trump. Nos chamados artigos de impeachment, os Democratas devem acusar o presidente de abuso de poder, obstrução da investigação parlamentar e talvez até obstrução de justiça.  Segundo testemunhas, ele congelou uma ajuda militar à Ucrânia e, para liberar, pediu que o presidente ucraniano investigasse o filho de Joe Biden, um possível adversário na eleição de 2020.  O presidente afirmou que não está preocupado.  A previsão é que a Comissão de Justiça aprove as acusações na semana que vem.  Em seguida, vem a votação no plenário.  Mesmo que o impeachment passe na Câmara, o presidente conta com os Republicanos, que controlam o Senado, para impedir que ele tenha que deixar a Casa Branca. 