 Uma questão de matemática da primeira fase do vestibular da , realizado neste domingo (17), tem enunciado muito parecido e a mesma resposta - de acordo com o gabarito extraoficial - de uma pergunta que caiu na prova da Fuvest do ano passado. Em nota, a comissão organizadora (Comvest) afirma que elas são semelhantes, mas com exigência distinta, vê "coincidência compreensível" e vai consultar a banca elaboradora.  O apontamento foi feito por professores de cursinhos pré-vestibulares entrevistados pelo . De acordo com docentes do Anglo e do Objetivo, a questão 32 aplicada no modelo das provas "Q e X", tem a forma de cálculo e o resultado iguais a pergunta de número 46 da prova V da Fuvest 2019. A semelhança também foi apontada por professores do Etapa, Oficina do Estudante e Poliedro.  Em ambos os casos, a resposta é 7.   Outra questão também chamou a atenção do professor do objetivo, Daily de Matos, pela similaridade com a de outra prova anterior da Fuvest. A pergunta trata de cidades antípodas e a reportagem encontrou uma questão sobre o tema no vestibular da Fuvest 2015.  Segundo a comissão, "as questões são semelhantes, mas as exigências são distintas". A comissão também afirma que um comunicado da banca elaboradora sairá junto ao gabarito oficial.  O vestibular da Unicamp 2020 foi realizado na tarde deste domingo por 66.833 candidatos em 30 cidades de São Paulo, além de Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curtiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA). A prova contou com 90 questões de múltipla escolha, com quatro alternativas cada uma. Ao todo, são oferecidas pela universidade 2,5 mil vagas em 69 cursos.  A segunda fase do vestibular da Unicamp acontecerá nos dias 12 e 13 de janeiro de 2020.   