 A Polícia Civil identificou o corpo da 257ª vítima do rompimento da barragem de Córrego do Feijão, da Vale, em Brumadinho, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. A informação foi confirmada na noite desta segunda-feira (2).  Segundo a corporação, a vítima é o funcionário da Vale Max Elias de Medeiros, de 37 anos. A identificação foi feita por DNA. Seus segmentos chegaram ao instituto médico legal em 11 de novembro.  Max era volante no time de futebol amador  de Brumadinho. Ele trabalhava no momento do desastre.  Até esta terça-feira (3),  e . A  no dia 25 de janeiro deste ano.  O Corpo de Bombeiros disse que localizou três novos segmentos e um objeto pessoal na lama de Brumadinho nesta segunda-feira. Os fragmentos foram encaminhados para a Polícia Civil, onde serão analisados para saber se pertencem a uma nova vítima do rompimento da barragem. 