 Um tiroteio nesta terça-feira (10) em um mercado de Jersey City, nos , deixou seis mortos. Segundo o chefe de polícia da cidade, Michael Kelly, entre eles estão dois suspeitos e um policial.  Ao menos três pessoas ficaram feridas, de acordo com a imprensa norte-americana.  Autoridades dizem que não há sinais de ataque terrorista. Segundo emissoras de televisão dos Estados Unidos, houve uma emboscada contra policiais que atenderiam a um chamado sobre homicídio em Jersey City, na região metropolitana de Nova York.  Imagens registradas pela televisão norte-americana mostram um grande número de disparos ouvidos nas ruas da cidade. O tiroteio durou cerca de uma hora, segundo autoridades.   A dinâmica da emboscada e o número de criminosos que participaram da ação não tinham sido revelados oficialmente até a última atualização desta reportagem.  A Swat, o FBI, a polícia estadual e o Escritório de Álcool, Tabaco, Armas de Fogo e Explosivos responderam à ação. Por causa do tiroteio, uma escola nas proximidades e diversos comércios ficaram fechados.  Ainda não está clara a motivação ou quem seriam os homens armados. Também não está claro o número de criminosos que participaram da ação. 