 É menino ou menina? Para divulgar o sexo do bebê uma família de Sorocaba (SP) precisou de duas garrafas, um carro e força. O casal gravou um vídeo da revelação inusitada com o levantamento de um automóvel e publicou na web .  Atleta de levantamento de peso desde 2009, Hugo Abbá contou ao  que a ideia surgiu com referências em vídeos publicados por famílias nos Estados Unidos. Contudo, a diferença em relação à versão brasileira é a troca de barras pelo carro.  "Quando vi os vídeos achei sensacional e falei comigo mesmo que no próximo filho faria o mesmo. Fiz, só que com o carro", brinca.  O vídeo começa com o anúncio do personal trainer de que será pai. Ao fundo da imagem, a filha Ayumi, de 5 anos, e a esposa aparecem ansiosas pela revelação.  Com as garrafas alinhadas com o pneu, o carro foi solto e a fumaça azul revelou que o próximo membro da família será um menino, o Caio. Segundo o Hugo, a maior carga então levantada por ele era de 255 quilos.  "Caio foi só porque gostamos, achamos que é um nome pequeno e bonito, para combinar com Ayumi."  O casal se conheceu em meados de 2010, poucos antes de um primo dela ter o apresentado ao esporte e o treinado. No entanto, o rapaz morreu aos 24 anos e o casal começou a conversar pelas redes sociais e está junto há 9 anos.   