 Onze policiais rodoviários foram presos preventivamente pela Corregedoria Geral da Polícia Militar suspeitos de corrupção e prática de outras infrações penais durante o serviço. A ação também cumpriu 21 mandados de busca e apreensão.  A ação foi realizada nesta quinta-feira (21) em Maringá, Sarandi, no norte do Paraná, Paranavaí, no noroeste, Peabiru, Campo Mourão, Engenheiro Beltrão e Iretama, no centro-oeste do estado.  De acordo com a Corregedoria, os policiais investigados estão lotados na 4ª Companhia do Batalhão da Polícia Rodoviária da Polícia Militar em Maringá.  As investigações começaram em outubro de 2018 para identificar se os policiais praticaram atos de corrupção durante fiscalizações na rodovia PR-317.  O tenente-coronel Olavo Vianei Francischett Nunes informou que durante o cumprimento dos mandados de prisão, três policiais foram flagrados cometendo atos ilícitos.  O comandante do Batalhão da Polícia Rodoviária não deu detalhes sobre a investigação ou detalhou quais atos foram praticados pelos policiais. Informou que o caso está sob segredo de justiça.  Os policiais presos serão levados para Curitiba.   