 Negociadores comerciais da China e dos Estados Unidos conversaram por telefone nesta terça-feira (26), afirmou o Ministério do Comércio chinês, conforme os dois lados tentam fechar a "fase um" de um acordo em uma guerra comercial que se arrasta há 16 meses.  O vice-premiê chinês, Liu He, conversou com o representante de Comércio dos EUA, Robert Lighthizer, e com o secretário do Tesouro, Steven Mnuchin. Eles discutiram questões relacionadas à fase um do acordo e concordaram em manter comunicação sobre os assuntos restantes, disse o ministério.  Eles também discutiram "questões centrais de preocupação" e chegaram a um "entendimento comum para resolver problemas relevantes", disse.  A finalização da fase um de um acordo era esperada em novembro, mas especialistas comerciais e pessoas próximas à Casa Branca disseram na semana passada que ele pode ficar para o próximo ano, conforme Pequim pressiona por mais recuos das tarifas e Washington responde com suas próprias demandas.  Autoridades de ambos os países, parlamentares e especialistas comerciais disseram uma "fase dois" mais ambiciosa de um acordo comercial parece menos provável.  Já a assessora da Casa Branca Kellyanne Conway disse que os Estados Unidos e a China estão próximos de um acordo comercial, mas ainda resta resolver três dos maiores pontos de discordância entre os dois lados.  "Estamos chegando realmente muito perto", disse ela em entrevista à Fox News. "Continuamos negociando. Mas essas transferências forçadas de tecnologia, o roubo de propriedade intelectual, o desequilíbrio comercial de meio trilhão de dólares por ano com a segunda maior economia do mundo, a China - isso não faz sentido para as pessoas".  As ações blue-chips da China avançaram nesta terça-feira e o índice de Xangai terminou com ganhos diante da recuperação de empresas de alta tecnologia e do renovado otimismo sobre o acordo comercial com os Estados Unidos.  O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, subiu 0,35%, enquanto o índice de Xangai teve ganho de 0,03%.  O subíndice do setor financeiro recuou 0,7%, o de consumo subiu 0,94%, o imobiliário caiu 0,16% e o de saúde avançou 1,06%. 