 A Universidade Estadual Paulista (Unesp) aplica nesta sexta-feira (15) a primeira fase do vestibular 2020. Ao todo, 95.440 candidatos estão inscritos para fazer a prova em 35 cidades, sendo 31 no estado de São Paulo.  A prova começa às 14h, quando os portões dos locais de prova serão fechados. Ao todo, serão 90 questões de múltipla escolha para serem respondidas em cinco horas de prova. O gabarito oficial será divulgado na noite desta sexta.  Para a realização das provas o candidato deverá levar:  A lista dos aprovados para a segunda fase será divulgada dia 4 de dezembro. A segunda fase será dias 15 e 16 de dezembro.  Ao todo são oferecidas 7.725 vagas, sendo 50% das vagas por curso (total de 3.878 vagas) destinadas ao Sistema de Reserva de Vagas para Educação Básica Pública. Dessas vagas do sistema, reserva 35% a quem se autodeclara preto, pardo ou indígena.  Medicina, psicologia e direito são os cursos mais procurados do vestibular Unesp 2020. O curso de medicina, ministrado no campus de Botucatu, tem 311 candidatos por vaga, um número maior do registrado no último vestibular, quando era .  Em seguida vem o curso de psicologia em Bauru, com 60,9 candidatos por vaga (ano passado, o curso teve concorrência de 53,7). Direito, em Franca, tem 47,3 candidatos por vaga (queda em relação ao último vestibular, quando foi 53,3).    Constará de 90 questões objetivas, sob a forma de teste de múltipla escolha, com 5 alternativas cada. Serão 30 questões para cada uma das seguintes áreas especificadas nos Parâmetros Curriculares Nacionais (PCNs) para o Ensino Médio:  Constará de 36 questões discursivas e uma redação em gênero dissertativo e será realizada em dois dias: 