 O laboratório de robótica do Instituto de Tecnologia de Massachussetts (testou um novo tipo de protótipo no campus da universidade, nos  ().  São os robôs chamados pelos pesquisadores de  (ou mini-guepardo).  Com 9 kg, eles podem dar cambalhota e correr a até 8 km/h – apesar de impressionante para um robô, no entanto, ainda está muito longe da velocidade máxima de um guepardo real, que pode atingir até 120 km/h.  Nove deles foram testados. No futuro, eles vão poder ser usados em situações de emergência. Mas agora, servem para pesquisas – e para divertir pesquisadores e alunos. 