 Mais de 5 mil pessoas estavam no chamado Baile da 17, na favela de Paraisópolis em SP, quando começou um tumulto após uma perseguição policial. Foi na madrugada de domingo (1/12). Os policiais envolvidos relataram que foram atacados, já os moradores acusaram a polícia de truculência.  Vídeos mostram a correria dos frequentadores e agressões por parte de policiais. Veja o vídeo:  Por volta das 6h30 desta segunda, o Globocop registrou ao vivo imagens de vários . Os homens seguravam pistolas e fuzis pelas ruas e vielas da comunidade. Veja o vídeo abaixo:  . Uma câmera de segurança registrou o momento em que a viatura derruba a moto e os ocupantes são agredidos a socos pelos policiais. A agressão aconteceu em 29/11. Veja o vídeo:  O presidente Jair Bolsonaro afirmou que pode conversar com o presidente americano Donald Trump sobre a volta das tarifas de importação, pelos EUA, do aço e alumínio brasileiros. Trump falou que ia restaurar as tarifas depois de dizer mais cedo, no Twitter, que a desvalorização das moedas do Brasil e da Argentina prejudicava agricultores norte-americanos. Veja abaixo:  Durante uma prova de arrancada, o . Um vídeo amador mostra o momento em que o capô voa na direção do público que assistia ao evento. Veja o vídeo: 