 Imagens de câmera de segurança de um prédio mostram o momento em queBruno Queiroz de Lima Chaves, de 38 anos, em Botafogo, na Zona Sul do Rio, na manhã desta terça-feira (3). As imagens são fortes ().  O motorista do veículo não parou para socorrer a vítima, segundo testemunhas.  O acidente aconteceu por volta das 5h30. Bruno voltava de um treino com um grupo de ciclistas no Aterro do Flamengo pela Rua Mena Barreto quando foi atropelado pelo ônibus na esquina da Rua São João Batista.  Uma testemunha que prestou socorro a Bruno contou que o ônibus estava em alta velocidade.  "Eu acompanhei tudo, presenciei tudo. Inclusive, eu ia até atrás do ônibus, mas preferi socorrer a vítima. Tinham pessoas abastecendo no posto que tentaram ir atrás do ônibus para pegar a placa e parar o motorista, mas não foi possível", afirmou testemunha.  Bruno Chaves foi levado para o Hospital Miguel Couto, no Leblon. Segundo o presidente da Comissão de Segurança no Ciclismo do Rio, Miguel Lasalvia, a vítima teve traumatismo craniano e as próximas 12 horas serão decisivas.  O motorista e o ônibus envolvidos no acidente estavam a caminho da 10ª DP (Botafogo), onde o caso foi registrado.  Em nota, o Consórcio Intersul lamentou "profundamente" o acidente.  "O Consórcio informa que está colaborando com as autoridades policiais na investigação do caso. Desde o início da manhã, técnicos e operadores reuniram informações do ocorrido para identificar o veículo envolvido. O Consórcio Intersul está empenhado para contribuir com a perícia no que for preciso", informou.  "Reafirmamos o nosso compromisso com o treinamento dos profissionais, que são orientados a respeitar o Código de Trânsito Brasileiro e a sinalização nas vias", emendou. 