   No episódio desta semana, foco na América do Sul e nas mudanças que vêm marcando o cenário político da região.  A onda de protestos na Colômbia e as implicações para o governo de Ivan Duque, assim como a eleição presidencial no Uruguai e seus reflexos no Mercosul, são os principais temas debatidos por Marcelo Lins, o correspondente Ariel Palácios, de Montevidéu, o repórter da TV Globo, Carlos De Lannoy, e o professor de Relações Internacionais da UERJ Paulo Velasco.   é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 