 A busca de um homem por sua aliança de casamento em uma montanha de mais de 1.200 metros em New Hampshire foi bem-sucedida graças a ajuda de uma dupla de praticantes de escalada – e um detector de metais.  O repórter da emissora WMUR-TV Bill Giguere, de Massachusetts, perdeu recentemente sua aliança no Monte Hancock. Casado há três anos, ele fez um apelo a um grupo de escaladores para que o ajudassem.  Tom Gately viu o post, mas não acreditou que seria possível encontrar o anel no trecho da trilha que Giguere havia percorrido. O repórter disse que o ponto mais provável seria um mirante, onde ele tinha retirado suas luvas.  Ainda assim, Gately e seu colega Brendan Cheever aceitaram a missão e partiram com um detector de metal.  Cheever diz que o aparelho “fez beep” e Gately falou “acho que encontrei”. “Todo mundo respondeu ‘o que?’, e ele começou a escavar na neve. E lá estava!” 