 Cantora, compositora e atriz carioca, de atuais 45 anos, Thalma de Freitas é a única representante do Brasil na .  Residente em Los Angeles (Califórnia, EUA) desde 2012, a artista tem o disco  indicado ao prêmio de  – categoria que costuma concentrar indicações de artistas brasileiros na mais importante premiação da indústria fonográfica norte-americana ao lado da genérica categoria de .  Lançado neste ano de 2019, o álbum  apresenta seis músicas cantadas e compostas por Thalma em parceria com o compositor norte-americano John Finbury. Coube a Thalma escrever em português as letras das músicas , , , ,  e .  Músicos brasileiros – como o percussionista Airto Moreira, o violonista Chico Pinheiro, o baterista Duduka da Fonseca e o pianista Vitor Gonçalves – participaram da gravação do disco, editado pelo selo Green Flash Music. O álbum foi produzido por Emilio D. Miler.  O disco de Thalma de Freitas com John Finbury concorre ao prêmio de  no Grammy 2020 com discos de Chick Corea e Rubén Blades, entre outros relevantes nomes associados ao jazz latino. 