 Leticia Colin deu à luz seu primeiro filho. A assessoria de imprensa da atriz confirmou o nascimento de Uri na manhã desta quinta-feira (14), na maternidade da Casa de Saúde São José, no Rio de Janeiro. Uri nasceu de parto normal e segundo informou o assessor da atriz, está tudo bem com mãe e filho.  Uri é o primeiro filho da relação da atriz com o também ator Michel Melamed. Os dois estão juntos desde 2016.  Um dia antes do nascimento de Uri, Letícia fez um post no Instagram brincando sobre sua sensação na 37ª semana de gestação.  “E no Discovery Colin de hoje: confira a incrível explicação etimológica do mood atual 37 semanas, peixe-mulher.” 