 A Polícia Civil do Estado de São Paulo concluiu que o policial militar rodoviário investigado por matar com um tiro na cabeça o jovem Aelson Maurício da Silva Júnior, de 24 anos, , no interior de São Paulo, cometeu homicídio. No relatório final enviado a Justiça, o delegado Arilson Veras Brandão, responsável pela investigação do caso, indiciou o investigado e seu parceiro de trabalho.  De acordo com a autoridade policial, a investigação concluiu que os policiais envolvidos alteraram a cena do crime implantando um revólver calibre 32 no local para justificar uma legítima defesa do investigado. Além disso, a investigação apontou também que o companheiro de trabalho do autor do disparo prestou falso depoimento.  Um laudo pericial já havia revelado que não havia partículas de chumbo e pólvora nas mãos de Aelson, morto dia 23 de maio. Caso as substâncias fossem encontradas, haveria comprovação de que ele usou o revólver e reforçaria o depoimento dos policiais sobre o ocorrido.  Diante dos fatos, a polícia concluiu que o tiro disparado pelo Policial Militar Rodoviário contra o rapaz não teve justificativa legal para conduta e comunicou o ocorrido ao órgão da Polícia Judiciária Militar, que acompanha o caso. Conforme registrado no relatório final da Polícia Civil, apesar de ter ocorrido de fato a perseguição, assim como a tentativa do abordagem do jovem sem sucesso, a vítima não tinha antecedentes criminais e a moto conduzida estava em situação regular.  Além disso, segundo registrado no documento, a única possível prova contra Aelson seria a arma encontrada na cena do crime. Porém, os laudos dos exames residuográficos apontaram resultado positivo para disparo de arma de fogo por parte dos policiais e resultado negativo para o jovem morto.  Testemunhas também reforçaram que o jovem não estava armado e pediu que não atirassem contra ele. Com a investigação, a Polícia Civil indiciou o PM que realizou o disparo por Homicídio Simples consumado e Fraude Processual e de seu parceiro de trabalho também por Fraude Processual.  O  de um policial rodoviário militar, em Itariri, dia 23 de maio. Parentes de Aelson Maurício da Silva Júnior afirmaram que ele não estava armado e foi perseguido após empinar a moto em uma rodovia. A Polícia Militar disse apurar o caso.  Júnior foi perseguido pela viatura, segundo o tio, João Batista Silva, depois de empinar a motocicleta na Rodovia Padre Manoel da Nóbrega. O parente relata que o sobrinho estava com ele a trabalho no bairro Raposo Tavares.  Uma das testemunhas, que preferiu não se identificar, relatou ao G1 na época que a ação "foi tiro à queima roupa". Ela afirmou que Júnior saía da casa de um cliente, em que havia arrumado as ferraduras do cavalo, quando entrou na rodovia para retornar a sua casa. Na estrada, fez uma manobra com a moto e foi flagrado pelos policiais.  Após o flagrante, conforme relatos, o jovem iniciou fuga, saindo da estrada e voltando a entrar no bairro Raposo Tavares. Mas, pouco tempo depois, parou em uma praça da região, e pediu que os policiais não atirassem.  Após ser baleado, segundo relatos, enfermeiras da Unidade de Saúde do bairro foram até o local prestar os primeiros socorros e acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas a vítima não resistiu. Após o ocorrido, familiares e amigos de Júnior realizaram protestos na Rodovia Padre Manoel da Nóbrega pedindo por justiça. 