 O dólar fechou em queda nesta terça-feira (2), com , apesar das dúvidas renovadas sobre o comércio EUA-China.  A moeda norte-americana caiu 0,18%, vendida a R$ 4,2051. . Na mínima, o dólar foi a R$ 4,1863.  Já o dólar turismo foi negociado ao redor de R$ 4,39, sem considerar impostos.  Na semana, o dólar tem queda de 0,82%. No acumulado no ano, a moeda já subiu 8,54%.  O Produto Interno Bruto (PIB) do Brasil acelerou ligeiramente a expansão no terceiro trimestre em relação aos três meses anteriores, em um resultado acima do esperado, indicando um ritmo maior de aquecimento da economia interna.  No período entre agosto e outubro, o . Na comparação ano a ano, houve expansão de 1,2%.  "Essa queda do dólar é a reação ao PIB, que veio acima do esperado", explicou Jefferson Laatus, sócio fundador do Grupo Laatus. "Isso deu uma boa tranquilizada no dólar momentaneamente", disse à Reuters.  "O dólar está fraco no mundo também, com as preocupações acerca da guerra comercial, e a busca por outros ativos eleva a pressão sobre a moeda", acrescentou.  Nesta terça-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um norte-americana em novembro de 2020, reduzindo as esperanças de uma resolução rápida para a disputa que tem pesado sobre a economia mundial.  O Banco Central vendeu nesta terça-feira todos os 10 mil contratos de swap cambial reverso e todos os 500 milhões em dólar spot ofertados. 