 Muitos famosos postaram homenagens nas redes sociais após a , em Jundiaí (SP).  O Hospital Pitangueiras, onde Charles estava internado, confirmou a morte na tarde desta terça-feira (26). Ainda conforme o hospital, Rapadura teve falência múltipla de órgãos em decorrência de uma cirurgia no aparelho digestivo.  O , no velório municipal de Jundiaí. O enterro está previsto para as 15h, no Cemitério Municipal Nossa Senhora do Monte Negro, também na cidade. O funeral será aberto ao público.  Rapadura ficou conhecido por participar do programa "A Praça é Nossa", do SBT. Após a confirmação, famosos foram as redes sociais e prestaram homenagem ao profissional.  Em sua conta no Instagram, o comediante Tom Cavalcante desabafou pela perda do colega. "Que semana triste.  agora chegou a vez de nos despedirmos do nosso querido Charles Guttenberg. Sempre acompanhei e achava muita graça ao vê-lo atuando na Praça é nossa do Carlinhos."  O sertanejo Tiago, dupla com Hugo, também usou a rede social para homenagear o colega. "Poxa. Que coisa! Mais um cara sensacional parte desse plano. Vai com Deus @rapaduraoficial1... mais uma notícia triste para nossa semana. Deus lhe receba nos braços."  "Rapadura se foi, nos deixou, e tenho certeza que ele está ao lado de Deus pai todo poderoso alegrando todos ao seu redor", também desabafou o humorista Tirullipa.  O apresentador Celso Portiolli postou uma foto com o comediante e escreveu: "Meu amigo Rapadura, tantas risadas, tantas brincadeiras, um homem de coração, uma eterna criança. Vou sentir muito sua falta."  "A família agradece o carinho de todos os amigos, fãs e principalmente das nossas Crianças. Obrigado Rapadura, você sempre será nossa eterna Criança Adulta!", postou o comediante e colega de trabalho de Rapadura, Marcelo Beny, conhecido como Bananinha.  Horas antes da morte, o perfil do artista havia publicado uma mensagem dizendo que ele permanecia na UTI e que o estado de saúde dele era grave. "Continuem orando por ele!", escreveu.  Na semana passada, Rapadura chegou a publicar um vídeo no Facebook avisando aos fãs que passaria pela cirurgia no intestino e que, por isso, estava internado.   