 A mulher de 23 anos que foi presa após , no Distrito Federal, teria sofrido um aborto espontâneo há cerca de três meses. A informação foi repassada pelo delegado Luiz Henrique Sampaio da Delegacia de Repressão a Sequestros, nesta quinta-feira (28).  Segundo o delegado, a estudante de fonoaudiologia Daiane Fonseca dos Santos disse que cometeu o crime porque estava "psicologicamente abalada" e para "não decepcionar o namorado" após o aborto. As investigações apontam que ela premeditou o roubo e circulou no hospital por cerca de 12 horas antes do crime.  O pequeno Miguel Pietro, que nasceu na quarta-feira (27), foi levado pela suspeita por volta das 3h da manhã desta quinta. A mulher se apresentou como enfermeira e colocou o bebê dentro de uma bolsa. O recém-nascido foi encontrado por volta das 9h30, no Hospital Regional de Ceilândia (HRC) ().  Segundo o delegado Luiz Henrique Sampaio, Daiane disse que simulou o fim da própria gravidez com a intenção de roubar uma criança. Vestindo o jaleco ao qual tem acesso por ser estudante de fonoaudiologia, ela teria visitado o HRT pelo menos três vezes para "estudar o local".  Ainda de acordo com o responsável pelas investigações, mulheres que também estavam internadas na maternidade do HRT reconheceram Daiane e afirmaram que foram abordadas pela jovem.  Após pegar a criança, Daiane colocou o bebê em uma bolsa () e saiu do local. No depoimento, a mulher disse que, depois do crime, simulou um parto em casa para enganar a família. Segundo a polícia, o banheiro da residência estava cheio de sangue e panos sujos.  Depois do parto simulado, ela chamou o Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu), que a encaminhou ao Hospital Regional de Ceilândia. No local, servidores desconfiaram da história contada pela mulher, já que a criança estava limpa e havia tomado vacinas. Por isso, chamaram a polícia.  Os investigadores ainda não conseguiram determinar como Daiane entrou no hospital. Segundo o delegado Luiz Henrique Sampaio, a instituição não tinha câmeras em funcionamento. "Possivelmente ocorreu uma falha na segurança do hospital", afirmou.  Em nota, a Secretaria de Saúde do DF afirmou que "preza pela segurança dos pacientes e que tem uma rigorosa vigilância" ().  Após o aborto, Daiane teria tentado engravidar novamente. De acordo com o delegado, ela suspeitava de uma nova gravidez, mas um exame recente apresentou resultado negativo. "Isso mexeu com o emocional dela", disse o delegado.  Parentes que moram com a jovem contaram à polícia que foram acordados com o choro da criança. Após ser questionada por eles, Daiane disse que estaria usando uma cinta para esconder a gravidez.  O caso ganhou repercussão no início da manhã desta quinta (28), quando uma tia da criança, Raisa Almeida, publicou nas redes sociais um texto comunicando o desaparecimento do bebê.  Na publicação, a família afirma que a mãe de Miguel viu a suposta sequestradora, que estaria usando um jaleco. "Alta magra, cabelo preto, calça preto, blusa cinza e sapato roxo", diz trecho da descrição da suspeita. "Um aspecto de mulher jovem".  Ao , a tia contou que a irmã entregou o bebê à funcionária para a realização de exames.  Ainda de acordo com a família, a mãe do bebê estava sozinha porque o hospital não permitiu que a avó da criança a acompanhasse durante a noite.  Após o caso, a Secretaria de Saúde do DF emitiu nota. Confira íntegra abaixo:              Leia mais notícias sobre a região no . 