 O Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro  no 3º trimestre, na comparação com o 2º trimestre, puxado pelo consumo das famílias e pelo investimento privado, segundo divulgou nesta terça-feira (3) o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Em valores correntes, o PIB totalizou R$ 1,842 trilhão.  Em relação ao 3º trimestre do ano passado, o crescimento foi de 1,2% – a décima primeira alta consecutiva nesta base de comparação.  O resultado mostra uma leve aceleração na trajetória de recuperação da economia entre julho e setembro, embora em ritmo ainda fraco e mais lento do que se esperava no começo do ano.  O IBGE revisou o resultado do PIB do 2º trimestre para uma alta 0,5%, ante leitura anterior de avanço de 0,4%. Já o resultado do 1º trimestre foi revisado para uma estabilidade, em vez de queda de 0,1%.   O PIB é a soma de todos os bens e serviços produzidos no país e serve para medir a evolução da economia.  Já entre as atividades que tiveram retração no 3º trimestre, destaque para o consumo do governo (-0,4%) e a indústria de transformação (-1%), afetada pela queda nas exportações (-2,9%).    No acumulado em 12 meses, o PIB registrou crescimento de 1%, frente aos quatro trimestres imediatamente anteriores.  em relação a igual período de 2018.  O resultado veio um pouco melhor do que o esperado pelo mercado. A maioria das estimativas apontavam para um crescimento entre 0,4% e 0,5% no 3º trimestre, segundo .  Historicamente, as projeções para o 3º trimestre possuem sempre um grau de dificuldade maior, por conta das revisões nos resultados dos últimos 2 anos incorporadas na divulgação. No início do mês, o IBGE anunciou que a , ante 1,1% divulgado anteriormente.  Nesta terça-feira, o IBGE também , para uma alta de 1,3%, em vez de 1,1%.  O consumo das famílias acelerou para uma alta de 0,8%, após um avanço de 0,6% no 1º trimestre e de 0,2% no 2º trimestre, representando o principal destaque positivo do PIB no 3º trimestre. Foi o melhor resultado desde o 3º trimestre de 2018, quando também avançou 0,8%.  “Como o consumo das famílias pesa 65% da economia, claro que esses fatores dão ganho para a economia”, destacou a pesquisadora do IBGE.  Já a balança comercial mostrou forte queda de 2,8% nas exportações de bens e serviços, enquanto as importações subiram 2,9%. Os  vêm afetando o setor externo brasileiro, com o déficit em transações correntes mostrando piora.  “Esse desempenho negativo das importações, afetado pela crise da Argentina e pela redução da demanda mundial, e da guerra comercial também, afetou diretamente a indústria de transformação. Por exemplo, a indústria automotiva estava crescendo muito mais do que cresceu neste trimestre, muito influenciado pela exportação que vai para a Argentina, que é o principal consumidor nosso desses produtos”, explicou a pesquisadora.  Os investimentos (Formação Bruta de Capital Fixo) cresceram 2% no 3º trimestre, sustentados pelo setor privado e tendo como destaque a construção civil, que desde o trimestre anterior passou a mostrar recuperação após 20 trimestres seguidos de encolhimento.  A pesquisa mensal de desemprego do IBGE já vinha mostrando movimento de recuperação da construção, com , em meio ao aumento do número de lançamentos e do volume de financiamentos imobiliários.  A taxa de investimento no terceiro trimestre em proporção do PIB, porém, ficou em 16,3% do PIB no 3º trimestre, a mesma que foi observada no mesmo período do ano anterior e ainda longe do patamar pré-recessão. No final de 2013, estava em 20,9%.  Em meio ao crise fiscal e contas públicas no vermelho, o consumo do governo caiu 0,4% no 3º trimestre, após já ter recuado 0,3% no 2º trimestre.  Já a taxa de poupança ficou em 13,5% do PIB, ante 13,1% no mesmo período de 2018.  “O que a gente viu neste trimestre é que a maior parte das atividades econômicas estão apresentando taxas positivas. Realmente negativas ficou concentrado na administração pública, o que já era de se esperar, e também da indústria de transformação, muito por conta das exportações”, afirmou Rebeca  Para o Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi), com o resultado do 3º trimestre, "2019 vai se aproximando do 'novo normal' da economia brasileira", que é um crescimento em torno de "apenas 1%" ao ano. "Neste ritmo, continuamos com muito chão pela frente para que o PIB volte a níveis anteriores à crise 2015-2016", avaliou o Iedi.  O mercado financeiro prevê em 2019, segundo última pesquisa "Focus" do Banco Central, divulgada na véspera. No final de janeiro, a estimativa era de um crescimento de mais de 2% no ano.  Os .  Para 2020 o ano que vem, a média das estimativas do mercado. 