 O bilionário canadense Guy Laliberté, fundador do Cirque du Soleil, vai responder por posse e cultivo de entorpecentes em seu atol na Polinésia Francesa. O empresário saiu em liberdade do Palácio de Justiça em Papeete, capital da Polinésia Francesa.  Laliberté é suspeito de cultivar plantas de maconhas em um contêiner trancado a chave em seu atol privado de Nukutepipi, no arquipélago das Tuamotu.  "Não foi apresentada nenhuma acusação de tráfico", informou a empresa do canadense, Lune Rouge, em um comunicado.  Laliberté já investiu em maconha medicinal no Canadá. Porém, ele pode ser condenado a até 10 anos de prisão pelas leis francesas.  Na terça-feira (12),  depois de um pedido das autoridades locais. A polícia já havia interrogado há algumas semanas um amigo do bilionário canadense por posse de droga e encontraram fotos das plantações em seu telefone celular.  Desde julho, o empresário aluga seu atol por 900 mil euros por semana. Os interessados dispõem de 16 residências luxuosas em um cenário paradisíaco. 