 A  aprovou nesta terça-feira (26) a medida provisória (MP) que cria o programa . O texto segue para o .  A MP foi  pelo presidente  em agosto e perderá a validade nesta quinta (28) se não for aprovada pelo Congresso.  Na primeira parte da sessão desta terça, os deputados aprovaram o texto-base por 391 votos a 6. Depois, passaram à análise dos destaques, isto é, propostas que visam alterar a redação da medida provisória. Esta etapa foi concluída por volta das 23h30.  O Médicos pelo Brasil substitui o programa , criado no governo , e prevê o envio de profissionais a locais difícil acesso e alta vulnerabilidade.  Além do envio dos profissionais, a MP também visa formar médicos e especialistas em medicina de família e comunidade na atenção primária à saúde por meio do Sistema Único de Saúde ().  Ainda de acordo com a MP:  A escolha dos médicos:  Os deputados também aprovaram um projeto de lei específico sobre as regras para o exame Revalida, que avalia os conhecimentos dos médicos que obtiveram diploma no exterior. A medida fez parte de um acordo entre os líderes para viabilizar a votação da MP sobre o programa Médicos pelo Brasil.  A proposta prevê a aplicação do exame Revalida duas vezes por ano.  Além disso, permite que cursos de medicina com avaliação 4 e 5 no Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior participem do exame. Este projeto será analisado agora pelo Senado. 