 Um tiroteio em Bonsucesso, na Zona Norte do Rio, alterou a circulação dos trens no ramal Saracuruna, ligação do Centro até Baixada Fluminense, por cerca de uma hora na tarde desta segunda-feira (18). As partidas da Central do Brasil chegaram a ser suspensas, mas o serviço voltou ao normal por volta das 15h10.   de circulação por problemas técnicos.  Também nesta tarde, a concessionária informou ter constatado um descarrilamento nas proximidades da estação Saracuruna que, segundo a empresa, altera os intervalos das extensões Guapimirim e Vila Inhomirim. A empresa não informou sobre registro de feridos.  De acordo com a Polícia Militar, equipes da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) abordaram um veículo em atividade suspeita na Avenida Leopoldo Bulhões, em Bonsucesso, na Zona Norte do Rio, e houve troca de tiros.  Os suspeitos fugiram e não houve registro de feridos, segundo a corporação.  A concessionária informou que os trens não podem circular por problemas em série detectados nas caixas de tração (engrenagem que transmite energia do motor para eixo e rodas).  Por conta da diminuição da frota, a concessionária começou uma alteração operacional nesta manhã. Usuários fizeram relatos de lotação nas estações. 