 Centenas de ativistas subiram em pranchas na Austrália e foram para o mar protestar contra os planos de explorar petróleo no litoral australiano por parte da empresa norueguesa de energia Equinor. A empresa pretende explorar poços de petróleo no mar do sul da Austrália.  Um dos protestos aconteceu em Sydney.   Cerca de outras 50 manifestações como a de Sydney foram organizadas por comunidades locais num dia de protestos por todo o país.  Entre as bandeiras dos ativistas, está a defesa da vida marinha e o investimento em fontes de energia limpas e renováveis.  A agência nacional de segurança de ambiental offshore da Austrália, a NOPSEMA, havia pedido no início de novembro para que a norueguesa Equinor alterasse o projeto de exploração antes que ele possa ser aprovado, permitindo que ela realize a exploração de óleo e gás no sul do país. A companhia planeja começar a exploração de poços de petróleo na costa no fim de 2020. 