 Taylor Swift acusou nesta quinta-feira (14) os executivos Scooter Braun e Scott Borchetta de não darem permissão para que ela cante suas músicas antigas em uma premiação e em um documentário.  Isso acontece porque , gravadora que pertencia a Borchetta e que é dona dos seis primeiros da cantora.    Em sua conta no Twitter, Swift afirma que planejava cantar uma mistura de seus sucessos no American Music Awards, onde será homenageada como a artista da década.  "Scott Borchetta e Scooter Braun disseram agora que eu não tenho permissão para apresentar minhas músicas antigas na TV porque eles alegam que isso seria regravar minhas músicas antes do ano que vem, quando poderei fazer isso", escreveu ela.  Na rede social, ela também conta que os executivos não permitiram o uso de suas canções ou de vídeos antigos de suas apresentações em um documentário sobre sua vida.  "Scott Borchetta disse ao meu time que eles me darão permissão para usar minhas músicas apenas se eu fizer essas coisas: Se eu concordar em não regravar versões imitando minhas músicas ano que vem (o que é algo que eu tenho tanto permissão para fazer quanto estou ansiosa para)", disse a cantora.  "E também disse ao meu time para parar de falar sobre ele e sobre Scooter Braun."  Borchetta e Braun ainda não se manifestaram sobre as acusações.  No texto, Swift pede para que seus fãs se manifestem em relação aos empresários, e que peçam ajuda para artistas agenciados por Braun.  "Espero que talvez eles possam dar um pouco de juízo aos homens que estão exercendo um controle tirânico sobre alguém que só quer cantar as músicas que ela escreveu."  Segundo ela, as participações na premiação e no documentário estão em dúvida, assim como "qualquer outro evento gravado no qual eu planejava cantar até novembro de 2020". 