 O telhado de uma fábrica de cereais desabou por causa da forte chuva que atingiu Itumbiara, na região sul de Goiás, na quinta-feira (14). A estrutura metálica da construção não suportou a velocidade do vento, que chegou a 50 quilômetros por hora, segundo dados do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).  Dois funcionários ficaram feridos e receberam atendimento do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e foram levados ao hospital municipal. Exames mostraram ferimentos leves. No momento do acidente, 100 colaboradores trabalhavam no local.  Segundo o Inmet, choveu 21 milímetros em apenas uma hora, enquanto o dia inteiro registrou 22 milímetros. O órgão alerta que os ventos continuarão fortes durante o feriado desta sexta-feira (15), pelo menos até o início da tarde.  Os ventos deixaram mais estragos em outros pontos da cidade, com registros de motos arrastadas por correnteza, quedas de árvores e falta de energia. A quantidade exata de ocorrências ainda não foi calculada pelo Corpo de Bombeiros.  Veja outras notícias da região no . 