 A estrela do K-pop Goo Hara, de 28 anos, foi encontrada morta em seu apartamento em Seul, na Coreia do Sul, neste domingo (24). Segundo a polícia sul-coreana, a causa da morte ainda está sob investigação, mas a suspeita é de que tenha sido suicídio.  Goo Hara era ex-integrante do grupo feminino de pop sul-coreano Kara, onde ficou de 2008 a 2015. Nos anos seguintes, a jovem se concentrou em sua carreira solo e acabou de fazer uma turnê pelo Japão com o seu último lançamento.  A morte da cantora acontece um mês depois que  e amiga de Goo Hara - tirou a própria vida após uma longa luta contra o bullying online. 