 Um estagiário da Polícia Civil de 22 anos foi preso por suspeita de repassar informações sigilosas de ações policiais antes de serem deflagradas. O caso aconteceu no interior do Amazonas, na cidade de Codajás, a cerca de 240 km de Manaus.  De acordo com a titular da 78ª Delegacia Interativa de Polícia (DIP) de Codajás, a escrivã de polícia Ana Cristina Leão, as investigações em torno do caso iniciaram no último dia 12 de novembro, após ser constatado que as informações a respeito de uma operação sigilosa haviam sido repassadas por meio de um grupo de aplicativo de mensagens.  ”Estava chamando a atenção que as operações articuladas na delegacia não estavam alcançando os resultados esperados. Constatamos que [ele] passou as informações da operação para o irmão dele, que era um dos alvos da nossa última ação, deflagrada no dia 12 de novembro deste ano”, explicou a gestora da 78º DIP.  Ana Cristina Leão explicou que representou junto à Justiça o mandado de prisão preventiva em nome do indivíduo. A ordem judicial em nome dele foi expedida no dia 15 de novembro de 2019, pelo juiz Geildson de Souza Lima, da Comarca de Codajás.  O estagiário foi indiciado por revelar fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em segredo, ou facilitar-lhe a revelação, resultando em dano à administração pública, previsto no Artigo 325, parágrafo 2º, do Código Penal Brasileiro (CPB). 