 A jovem Adrielli Rodrigues, de 22 anos e queem São Manuel (SP) na tarde de quinta-feira (14) mandou uma mensagem para mãe minutos antes de ser baleada dizendo que estava sendo perseguida pelo ex-namorado.  Na mensagem, Adrielli Rodrigues mandou uma foto do ex, Cristiano Gomes, em uma moto. A mãe da jovem, Kate Cilene Roberta da Cruz, contou à reportagem daque a filha tinha acabado de registrar um boletim de ocorrência contra Cristiano por agressões e ameaças na delegacia e pedido uma medida protetiva.  Na mensagem, ela fala para mãe que agora tinha provas de que ele a perseguia. A jovem foi atingida após sair da delegacia,na quadra 1 da Rua Francisco da Cruz Mellão, onde o suspeito estaria esperando ela passar.  Segundo a polícia, ele disparou cinco vezes e quatro tiros atingiram Adrielli. Ela chegou a ser socorrida e encaminhada para o Hospital das Clínicas de Botucatu, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na noite de quinta-feira.  Após os disparos, o suspeito fugiu. Cristiano teve a prisão preventiva decretada e  O velório de Adrielli está sendo realizado na tarde desta sexta-feira (15) e o enterro está previsto para as 8h deste sábado (16), no cemitério do distrito de Aparecida de São Manuel.   