 Gal Gadot e Margot Robbie são as principais convidadas da Comic Con Experience 2019, evento de cultura pop que acontece até domingo (8) em São Paulo.  Fãs e cosplayers das personagens dominaram a feira este ano e comemoraram o protagonismo feminino em um evento nerd.  “Acho super positivo que elas sejam as maiores estrelas da edição. Mostra cada vez a força da mulher”, celebrou a contadora Claudia Marroco.  Para a advogada Kelly Simões, esse protagonismo demorou demais para acontecer na CCXP. “Antigamente o mundo nerd era muito masculino e hoje há muitas mulheres gamers, nas séries, nos cinemas. É fantástico se identificar com os convidados, já estava na hora.”  Para as fãs, agora não é mais possível voltar atrás. “Alcançamos representatividade e respeito e tem que continuar assim”, disse a dançarina Val Melchior.  A confeiteira e produtora de eventos Larissa Corregio faz cosplay há 10 anos e comemorou não só a vinda de Margot Robbie, como a fase feminista de Arlequina. “Gosto muito de como está sendo representada nesse filme. Ela não é mais a sombra do Coringa, ela se basta.”  A atriz Mariana Bof Irigonhi fez até a hiena que acompanha a Arlequina na história de “Aves de Rapina”. “É minha personagem preferida e o motivo de eu ter começado a fazer cosplay. Fico muito feliz que as duas sejam protagonistas, ainda mais com um enredo tão libertador para a Arlequina, já que nesse filme ela se livra do abuso do Coringa”.  Se houvesse uma luta entre Arlequina e Mulher Maravilha, quem venceria? A disputa foi acirrada, mas as fãs da CCXP apostaram na amazona como vencedora.  A designer de moda Andressa Bigliardi veio de Santa Catarina para o evento e costurou sua fantasia, em homenagem à versão mais antiga da Mulher Maravilha. Em uma luta entre as duas, ela não tem dúvidas de quem levaria a melhor. “Diana é uma amazona, super poderosa. Arlequina é apenas humana.”  A advogada Kelly Simões também aposta na Mulher Maravilha, mas acha que não seria problema para a Arlequina. “A mulher maravilha provavelmente ganharia, mas a Arlequina sairia dando risada.” A design gráfica Stella Artuza torceria para a Arlequina, mas acha que Mulher Maravilha se sairia melhor.  Para alguns fãs, a amazona não venceria essa batalha. “A Arlequina já bateu até no Super-homem, ela é forte e ousada”, defendeu Val Melchior. Mariana Bof também aposta na Arlequina “Ela é muito sagaz e consegue identificar as fraquezas do adversário.” 