 A Executiva Nacional do PSL decidiu nesta quarta-feira (27) pela suspensão de 14 deputados da legenda que são alvos de. A informação é do vice-presidente da legenda, deputado Junior Bozella (PSL-SP), que falou ao final da reunião.  Entretanto, para que tenha validade, a punição precisa ser referendada pelo Diretório Nacional do partido. O grupo se reunirá em na próxima segunda (2) para tratar do assunto.  Os deputados com indicação de suspensão são:  A Executiva Nacional também indicou advertência para outros quatro deputados. São eles:  "A partir do momento que o Diretório Nacional homologar a decisão, que será no dia 2, obviamente isso já passa a ter uma nova vertente com relação ao comportamento do PSL na Câmara Federal", disse Bozella.  O PSL se dividiu em dois grupos após o presidente Jair Bolsonaro . A ala apoiada por Bivar passou a acusar os deputados ligados a Bolsonaro de ataques ao partido e de indisciplina.  O presidente e seu filho Flávio e pretendem migrar para um novo partido a ser criado, que se chamará . Os cerca de 20 deputados do PSL ligados a Bolsonaro também devem se filiar a ele, após a criação. 