 Moradores da Vila Santa Isabel, na Zona Leste de São Paulo, estão com medo do bairro desaparecer. Por isso, eles fazem um abaixo-assinado para que se devolva à região endereços e ruas que passaram a pertencer aos bairros vizinhos, como Vila Carrão e Vila Fernandes, nos últimos anos.  De acordo com o presidente da Coordenadoria Estadual dos conselhos Comunitários de Segurança (Conseg) da Vila Formosa, Rogério Marcelino de Moura, a Vila Santa Isabel existe há cerca de 90 anos. Contudo, com o crescimento da região e a especulação imobiliária dos últimos anos, o bairro foi reduzido há apenas alguns quarteirões.  “Nos mapas, nos guias de rua, no mapa da subprefeitura, está lá, a Vila Santa Isabel inteirinha, plena. Agora, no mundo eletrônico, onde todo mundo puxa as informações, a Vila Santa Isabel não existe mais, perdeu 80% do seu território”, explica Marcelino.  O nome do bairro já não aparece em muitas placas de rua. Até a paróquia Santa Isabel Rainha, que leva o nome do bairro, já foi incluída no bairro vizinho. “O endereço das correspondências agora vem como ´Vila Carrão’”, conta o padre José Carlos dos Anjos.  A aposentada Izolete Santini Caetano conheceu seu marido mais de 50 anos atrás em uma festa junina da Vila Santa Isabel. Eles se casaram na paróquia do bairro, abriram um açougue na região e criaram os filhos ali. Agora, o casal tem medo de ter a história da família apagada junto com os endereços que já não existem mais. “Quando a gente veio pra cá, nem asfalto tinha, não tinha nada. Agora que está bem posicionada, estão querendo acabar tudo”, diz dona Izolete.  “Somos quem somos por causa de um bairro. Nós construímos nossa história no bairro. Não pode deixar morrer. Vila Santa Isabel para sempre”, completa Marcelino.  Segundo os moradores, os endereços foram alterados na Coordenadoria de Cadastro Setorial da Prefeitura. A Prefeitura informou que eles podem pedir uma nova mudança nos endereços no mesmo órgão.  Na Câmara de Vereadores, a Comissão de Administração Pública disse que elabora estudos sobre a delimitação e denominação oficial do bairro e que solicitará que a Secretaria Municipal da Fazenda coloque o nome Vila Santa Isabel em boletos de taxas e impostos. A Comissão também informou que estuda apresentar um projeto para proteger a cultura do bairro e dos moradores. 