 Durante a noite deste domingo (8) em Atlanta, nos Estados Unidos, que a coroou como , de 26 anos, falou sobre padrões de beleza, o combate às mudanças climáticas e por que ensinar liderança a meninas e mulheres.  A moça, a terceira vencedora da  e a primeira premiada não branca do país, é também a 6ª mulher negra a ganhar o título na história do concurso, que foi criado em 1952. A última mulher negra a levar o título foi .  Zozibini estudou relações públicas na Universidade de Tecnologia da Península do Cabo (CPUT, na sigla em inglês), na Cidade do Cabo. Além de inglês, ela também fala , língua mais comumente falada na província do Cabo Oriental. É lá que fica sua cidade natal, Tsolo.  Como é tradição no concurso, a modelo teve que responder a algumas perguntas durante a premiação. Veja algumas respostas abaixo:  "Liderança. É algo que está faltando a meninas e mulheres há muito tempo - não porque nós não queremos, mas por causa do que a sociedade rotulou as mulheres para serem”, respondeu Zozibini.  “Eu acho que os futuros líderes , mas eu também acredito que nós, como indivíduos, podemos fazer um papel em tornar o clima do jeito que deveria ser no futuro. , e eu acho que nós, adultos, deveríamos participar também", respondeu Zozibini.  "As corporações também deveriam fazer parte. E o governo deveria levar [as mudanças climáticas] a sério. Desde a sexta série eu aprendo que o clima está se deteriorando e que o planeta está morrendo. Depende de nós manter o nosso planeta seguro”, afirmou.  A modelo também contou ao público que o primeiro livro que ganhou foi da avó, que não teve oportunidade de estudar. "Ela me deu aquele livro porque tinha esperança de que eu teria um futuro muito melhor do que o dela", relatou.  Horas antes de vencer, ela também publicou uma mensagem no Instagram agradecendo aos pais:  "Eu existo porque vocês existem. Vocês me deram a vida, me criaram para ser a mulher que eu sou de forma que eu possa estar em um país distante, sabendo orgulhosamente onde tenho raízes e de onde venho", escreveu.  "Vocês sacrificaram muito e lutaram batalhas que eu nem sei, tudo para que nós pudéssemos ter todas as oportunidades que o Universo tem a oferecer. Eu sou eternamente grata e espero deixar vocês orgulhosos todos os dias da minha vida! Obrigada, e eu amo vocês com todo o meu coração", completou, escrevendo a última frase em xhosa.  Embora o valor do prêmio não seja revelado pela organização do Miss Universo, Zozibini deve passar um ano em Nova York, onde não pagará aluguel. Segundo a BBC, a modelo deve receber um salário anual de US$ 100 mil (cerca de R$ 413,5 mil).  Ela também fará viagens ao redor do mundo em busca de oportunidades na mídia e de desfiles.  O concurso deste ano também teve a : Swe Zin Htet, de . 