 O homem acusado de entregar uma em Barueri, na Grande, passará por uma avaliação por psiquiátrica nos próximos dias. Vinícius Salles Cardoso, de 31 anos, está A Justiça pediu a prisão depois que ele prestou dois   A perícia da Polícia Técnico Científica apontou que tinha .  “Ele já mudou de versão sobre como encontrou essa garrafa e, aparentemente, do ponto de vista psicológico, não está bem. Preciso, com a avaliação psiquiátrica, saber em que estado o Vinícius se encontrava no dia do crime. Por isso, vamos pedir para a equipe que o atendeu, naquela data, no hospital de Barueri, para participar desse exame”, disse o delegado Anderson Pires Giampaoli, que investiga o caso.  A polícia ainda não agendou a data em que ele será submetido à avaliação psiquiátrica. Se o laudo apontar que Cardoso tem algum transtorno psiquiátrico e, na data do crime, não era capaz de entender o caráter ilícito do fato atribuído a ele pela polícia, ele será isento de pena. Nesse caso, a depender de decisão judicial, pode cumprir uma medida de segurança, como ser submetido a tratamento em um hospital de custódia.  Cardoso foi ouvido pela terceira vez nesta quinta-feira (28) para esclarecer à polícia se ele se envolveu, ou não, em uma discussão entre moradores de rua e um segurança de um comércio do centro de Barueri, um dia antes do crime.  “Ele negou que tenha se envolvido nessa briga. Está descartada para a investigação a hipótese de que esses moradores de rua morreram em razão de uma possível vingança de alguém, que possa ter entregue a bebida ao Vinícius com a intenção de matar essas pessoas”, explica Giampaoli.  A Polícia Civil de São Paulo apura as circunstâncias do crime. Nove pessoas ingeriram a bebida. Quatro homens morreram logo após a ingestão e cinco pessoas, sendo uma mulher e quatro homens, foram internados num hospital municipal com sintomas de intoxicação (pupilas dilatadas, tremores no corpo e taquicardia).  Vinícius foi uma das pessoas que passou mal. Ele ficou internado em um hospital em Barueri por cinco dias. No dia 19 de novembro, após prestar o segundo depoimento, Cardoso foi encaminhado para o Instituto Médico Legal para fazer um exame de corpo e delito. Depois, foi conduzido para a cadeia de Carapicuíba.  Ele negou à polícia a acusação de assassinato. A reportagem não localizou a defesa de Cardoso para comentar o assunto.  O delegado informou que a garrafa do álcool misturado com cocaína será submetida a nova perícia para verificar se o lacre do recipiente é igual ao utilizado pelo fabricante da bebida.  Giampaoli diz ter recebido uma garrafa igual à encontrada, com o lacre original, e precisa fazer essa comparação. A bebida, a cachaça da marca Sapupara, sabor frutas vermelhas, não é mais fabricada desde 2013, segundo a polícia.  A suspeita é que a garrafa encontrada por Cardoso tenha sido utilizada para o transporte de cocaína pura misturada com líquido. “A perícia não apontou nenhum insumo na garrafa. O perito do IC [Instituto de Criminalística] já me esclareceu que, evaporando aquele líquido, restaria apenas a cocaína pura.”, disse o delegado.  Por esse motivo, acredita-se que Cardoso encontrou ou até mesmo furtou essa garrafa em um ponto de venda de drogas e entregue para os moradores de rua beberem. Ele é usuário de cocaína.  O Instituto Médico Legal (IML) concluiu os quatro exames sobre a causa da morte de quatro pessoas em Barueri no dia 16. Todos tiveram overdose provocada pelo uso de cocaína, segundo o delegado Giampaoli. 