 O feriado do Dia da Consciência Negra nesta quarta-feira (20) é uma boa oportunidade para o candidato fazer as últimas revisões de conteúdo para a prova da primeira fase do vestibular da . A prova com 90 questões de múltipla escolha será realizada neste domingo (24). O reuniu cinco dicas de professores de cursinhos de como aproveitar o dia livre para se preparar para a fase.  A melhor maneira de conhecer o estilo da prova da Fuvest é fazendo pelo menos uma das provas de anos anteriores. O candidato deve simular a situação de cumprir as cinco horas de prova para responder às 90 questões. "Pegue um relógio e simule as estratégias para a prova, de começar pelas questões fáceis e depois ir para as difíceis. E corrigir com o gabarito para ver o que errou e por que errou e rever essas matérias", destaca o coordenador do Curso Poliedro, Vinicius de Carvalho Haidar.    Edmilson Motta, coordenador Geral do Grupo Etapa, destaca que "como os temas da Fuvest são recorrentes, o estudante que tem dificuldade em algum tema específico pode fazer uma lista de exercícios desse tópico, considerando as questões que apareceram nas últimas cinco edições do vestibular".  Já deixe separado tudo o que você vai precisar levar no dia da prova:  De nada adianta estudar tanto e no domingo chegar atrasado e perder a prova. Os portões serão fechados às 13h. Por isso aproveite o feriado para visitar o local onde fará sua prova e conhecer os caminhos para chegar até lá. Se for de transporte público, veja quais as linhas de metrô, trem ou ônibus terá de usar, o tempo de viagem e o intervalo de espera. Para acessar o local de prova, o inscrito deverá acessar o site da e clicar em "", onde vai inserir e-mail e senha cadastrados.  Não adiante ficar estudando até tarde. Aproveite a noite para descansar ou fazer algo que distraia a cabeça, indica os professores Luiz Fernando Duarte e Luiz Molina, do Sistema de Ensino COC. "O que o aluno tinha que aprender até agora já aprendeu", afirma Duarte. "Se puder, à noite vá ver um bom filme."    A segunda fase será dias 5 e 6 de janeiro de 2020.  Ao todo, 129.148 candidatos estão inscritos, sendo 117.019 alunos que terão concluído o ensino médio no final deste ano, mais 12.129 treineiros. São oferecidas 8.317 vagas no vestibular da Fuvest. Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem.  Os cursos de medicina em Bauru, fisioterapia e psicologia tiveram os maiores crescimentos na relação candidato/vaga do vestibular Fuvest 2020.  A disputa por uma vaga em medicina no campus de Bauru subiu de 86,9 candidatos por vaga no último vestibular para 124,21 no próximo vestibular, um crescimento de 39,5%. Fisioterapia subiu de 24,62 para 31,17, um aumento de 26,6%. Psicologia aumentou de 61,78 para 73,67 candidatos por vaga, crescimento de 19,2%  Adivulgou nesta quinta-feira (14) a relação candidato/vaga dos cursos oferecidos no vestibular 2020. Os três cursos de medicina, nos campus Pinheiros, Bauru e Ribeirão Preto, são os mais concorridos - Medicina Pinheiros tem 129,46 candidatos por vaga. Em quarto lugar aparece psicologia oferecido na Cidade Universitária, em São Paulo, com 73,67 candidatos por vaga. O curso de relações internacionais aparece em quinto lugar com 58,6 candidatos por vaga. 