 Em 2018, o mercado de games movimentou cerca de R$ 6 bilhões no Brasil. No mundo, a expectativa é que a receita chegue a quase R$ 800 bilhões até 2022. Os dados são da Newzoo.  Um game precisa de tempo, pessoas e investimento. O Alessandro Bonfim atua na formação dos profissionais. Ele entrou no setor em 2009, quando ajudou a transformar a escola de informática, da qual era sócio, em uma escola de games.  São 15 unidades em cinco estados e no Distrito Federal. Só no ano passado formou mais de cinco mil alunos. Eles também oferecem cursos de computação gráfica e de maquete eletrônica.  “A gente ensina a desenvolver, a gente ensina toda a parte do conceito artístico, que vai do concept ao game play, onde os alunos vão passar por etapas de desenvolvimento no processo do jogo", explica o empresário Alessandro Bonfim.  Os preços variam de R$ 350 e R$ 490 por mês. Neste ano, foi inaugurada dentro da escola a incubadora de games. O objetivo inicial foi desenvolver projetos próprios, mas a partir do ano que vem ela passará a receber projetos externos.  Site: Facebook: https://www.facebook.com/escola.saga/Instagram: https://www.instagram.com/escolasaga/  Site: E-mail: helpcenter@fiap.com.br 