 Olhando de longe o prédio na Rua Piratininga em Maringá, no norte do Paraná, parece que tem algo de errado. Algumas pessoas podem até achar que não estão bem. No entanto, com um olhar um pouco mais apurado é possível notar que algumas das janelas do edifício são propositalmente tortas.  O Edíficio Guinza tem seis andares, 48 apartamentos e fica no Centro de Maringá. Do total de janelas, 16 foram projetadas e instaladas de forma incomum.  “Quando comprei o apartamento na planta não percebi que algumas das janelas seriam instaladas desta maneira. Apenas uma proprietária disse que viu que seria assim no projeto arquitetônico”, contou a síndica Eliana Ribeiro.  O prédio foi entregue no fim de 2008 e, na época, foi pintado de cinza e os beirais das janelas receberam a cor laranjas, para dar destaque. Recentemente, o condomínio ganhou uma nova camada de pintura, desta vez cores mais neutras foram escolhidas.  “A primeira coisa que fui ver no apartamento a hora que peguei as chaves foi se a janela era reta, não queria ela torta. Tive sorte. Quando conversamos com o arquiteto ele disse que o prédio tinha design moderno e que não tinha problema as janelas serem deste jeito”, lembrou Eliana.  Os proprietários tiveram um único inconveniente. Ao mandaram fazer as janelas de vidro, para que ficassem todas as unidades com o mesmo padrão, a empresa precisou adaptar o projeto das estruturas metálicas.  “Por causa desse diferencial, o edifício é um ponto de referência. Não tem quem não passe e não olhe para cima ou quem não saiba onde o prédio fica. É uma arquitetura moderna”, brinca a síndica do edifício Guinza.   