 Oito pessoas foram presas em flagrante por saque a um caminhão de cerveja que pegou fogo na BR-277, em Cantagalo, na região central do Paraná, na noite desta terça-feira (26).  O motorista do caminhão afirmou à Polícia Rodoviária Federal (PRF) que precisou saltar da cabine em movimento quando notou o fogo em um dos eixos do caminhão.  O caso aconteceu na altura do km 418 da rodovia. O motorista não se feriu.  Segundo a PRF, mesmo com o incêndio em andamento, oito pessoas foram flagradas saqueando parte da carga de cerveja que não tinha sido atingida pelo fogo.  De acordo com a polícia, mais de 20 fardos de cerveja foram saqueados. Os presos têm idades entre 22 e 55 anos.  Os suspeitos foram levados para a Delegacia da Polícia Civil em Laranjeiras do Sul, também na região central do estado.   