 O adolescente Vinicius Nascimento de Souza, de 15 anos, foi resgatado ileso após cair em um poço com aproximadamente 6 metros de profundidade. O incidente ocorreu na tarde de sábado (23), no município de Senador Guimard, no interior do Acre.  O resgate foi feito com um  e operação durou cerca de 20 minutos.  Ao , a mãe de Vinicius Souza, Vanilse Candida, explicou que o filho é autista e caiu no poço desativado que estava coberto com pedaços de madeira. Ela acredita que o filho afastou a tampa, sentou e acabou caindo.  "A gente estava no quarto e ele na sala, no celular, conversando com a irmã dele. Meu esposo foi ao banheiro e procurou por ele que já não estava mais. Começamos a procurar, saí correndo e meu esposo continuou no quintal e ouviu o barulho", conta.  Ela ressalta que o filho não fala e não conseguiu explicar como caiu. E acrescenta que o poço já não tinha mais água, o que evitou uma tragédia.  "Foi muito rápido. Uma queda daquelas, foi um milagre, ele só está mancando um pouco da perna e teve algumas escoriações. Os médicos ficaram sem acreditar que uma queda daquelas e ele não teve nada mais grave. É um milagre para contar", ressalta.  Após ser retirado do poço, o adolescente foi levado ao hospital do município, passou a noite em observação e foi liberado na manhã deste domingo (24).  Vanilse disse que depois do acidente, a família vai aterrar o poço e depois lacrá-lo.  "Foi um susto. Nós somos muito atentos com ele. Às vezes, as pessoas podem até julgar e querer dizer que a gente não cuida. Mas, não é isso. Foi tudo muito rápido, e graças a Deus está tudo bem. O Corpo de Bombeiros foi muito show, a moça que veio e usaram aquele aparelho deles, foi muito bom", conclui. 