 As atrações do não ficarão restritas aos estandes das fabricantes no pavilhão do São Paulo Expo. O evento, que começa na próxima terça-feira (19), terá atividades para o público também do lado de fora do centro de exposições.  Tem opções para os mais variados gostos, incluindo shows de rock e exibições de motocross. A maioria é gratuita para quem já está visitando a feira.  Abaixo, você confere uma lista das atrações do salão. Além delas, o evento terá , com mais de 60 modelos disponíveis. A cobertura do começa na segunda (18), com as apresentações das marcas.  Em uma pista de terra construída exclusivamente para o evento, o Salão Duas Rodas será a casa da última etapa do Arena Cross Brasil, campeonato do motociclismo nacional.  Nos dias 22 (sexta) e 23 (sábado) de novembro, diversas categorias passarão pelo local.  O acesso não é gratuito, e os ingressos, que custam R$ 30 e R$ 35, respectivamente, podem ser comprados em conjunto com as entradas para o salão. As atrações são grátis, de acordo com a disponibilidade de lugares.  Um espaço dentro do pavilhão do São Paulo Expo vai abrigar diversas apresentações, palestras e exposições relacionadas ao universo do motociclismo. Há programação em todos os dias de exposição. Veja alguns destaques:  15h15 – A força de um ídolo – palestra com Alexandre Barros  17h30 – Mecânica básica para viagem  15h15 – Resgatando a história da motocicleta no Brasil  19h45 – Papo de colecionador – os guardiães da história  18h45 – Mulheres no ambiente de competição  17h30 – Experiências em duas rodas: uma viagem segura    Nos seis dias de evento, Fred Kyrillos, piloto de motocross freestyle, fará manobras radicais em uma área externa do São Paulo Expo, repetindo a atração da última edição, em 2017. Veja a programação:  16h e 19h  13h e 16h    A modalidade terá uma etapa dentro do Salão Duas Rodas. A organização ainda não informou datas ou horários. Haverá apresentações de pilotos e equipes profissionais.  O Salão Duas Rodas também é lugar de rock. Tanto que haverá um festival, com dois shows diários, nos seis dias do evento. As apresentações acontecerão dentro do São Paulo Expo, e prometem atrair muitos fãs do estilo musical. Veja a programação:  14h30 – Os Manteigas  18h – Terno Velho  14h30 – Banda FMs  18h – Terno Velho  14h30 – Diego Peso  18 – Filipe Dias  14h30 – Diego Leblon  18h – Jack Rabbit  14h30 – Black Slacks Quartet  18h – Os Manteigas  13h – Sherlock Rock  16h30 – Terno Velho  Assim como aconteceu no último Salão do Automóvel, o Duas Rodas terá desfile e exibição de motos também do lado de fora do pavilhão. Nos dias 19, 23 e 24, quatro grupos vão passear pelas ruas da cidade, com ponto final na frente do São Paulo Expo. Veja a programação:  13h – Motos do 2º Batalhão da Polícia do Exército  13h – Ladies  14h30 – Kawasaki  13h – Scooteria Paulista  Alguns dos maiores nomes da customização de motocicletas irão se reunir nesse espaço, dentro do pavilhão do São Paulo Expo. Ali, ficarão expostas motos criadas sob medida, de oficinas como Johnnie Wash, Bendita Macchina, Shibuya, Joe King e Tarso Marques.  Esse é o espaço aos fãs do motociclismo de competição. No local, durante todos os dias do salão, estarão expostas motos de corrida que são consideradas icônicas. Até o momento, a programação completa ainda não foi divulgada. 