 O prefeito Bruno Covas (PSBD) começou o terceiro ciclo de quimioterapia infusional nesta terça-feira (26), no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo. Esta é a última sessão na primeira fase do tratamento.  A duração prevista do procedimento é de 30 horas e o prefeito tem despachado do hospital durante a internação.  Covas trata um câncer na transição entre o esôfago e o estômago e decidiu não se afastar do cargo para fazer o tratamento.  Covas foi internado no dia 23 de outubro no Hospital Sírio-Libanês para tratar uma erisipela, que é uma infecção na pele causada por bactérias. Dois dias depois, foi diagnosticado com quadro de trombose venosa das veias fibulares, que fica na perna. No dia 27 de outubro, uma laparoscopia (cirurgia minimamente invasiva) confirmou a presença de um tumor maligno.  . 