 , azul caneta: no vestibular da Fuvest 2020 o candidato que for fazer a prova da primeira fase neste domingo (24) deve levar a caneta transparente de tinta azul,  na internet. É diferente em relação ao Enem, quando os candidatos usaram caneta preta.  A prova com 90 questões de múltipla escolha será realizada neste domingo (24). Serão perguntas sobre biologia, física, geografia, história, inglês, matemática, português e química (algumas interdisciplinares).  Os portões abrem às 12h30 e fecham às 13h. Não será permitida a entrada de candidatos após o fechamento dos portões. O candidato só poderá deixar o local a partir das 17h.  Durante a prova, os examinadores farão fotos dos candidatos. Essa imagem será comparada com a foto enviada no ato da inscrição para reconhecimento facial.  Ao todo, 129.148 candidatos estão inscritos, sendo 117.019 alunos que terão concluído o ensino médio no final deste ano, mais 12.129 treineiros. São oferecidas 8.317 vagas no vestibular da Fuvest. Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem.  A segunda fase será dias 5 e 6 de janeiro de 2020.   