 Pesquisa Datafolha divulgada nesta segunda-feira (9) pelo jornal "Folha de S.Paulo" mostra os índices de aprovação de ministros do governo do presidente Jair Bolsonaro. Pelo levantamento, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, continua com a aprovação (soma dos entrevistados que o avaliam como "ótimo" ou "bom") maior que a de Bolsonaro.  O instituto indica que Moro é conhecido por 93% dos entrevistados, a taxa mais alta entre os ministros. E, dentre os que afirmam conhecê-lo, , como regular por 23%, e como ruim ou péssimo por 21%; 3% não responderam.  A pesquisa foi feita nos dias 5 e 6 de dezembro e, no dia 8:; 32%, regular; e 36%, ruim ou péssimo; 1% não responderam.  Na pesquisa, os entrevistados eram perguntados se conheciam os nomes de alguns ministros do governo Bolsonaro que seriam citados, mesmo que fosse só de ouvir falar. Em seguida, eram questionados como avaliam o desempenho deles, com base em tudo o que sabiam ou tinham ouvido dizer.  O segundo ministro mais conhecido, com 80%, é Paulo Guedes (Economia). Mas o segundo ministro mais bem avaliado agora é Damares Alves (Mulher, Família e Direitos Humanos), com 43%.   Taxa de ótimo e bom, em %, levando em conta    Quem diz conhecer o ministro, em % em relação ao total de entrevistados 