 O primeiro painel de “Star wars” em uma Comic Con Experience no Brasil fez muitos fãs chorarem com clipes da saga e imagens de .  "Todos sentimos a presença dela todos os dias no set", disse Oscar Isaac, durante a participação no evento em São Paulo, neste sábado (7).  “Carrie não aprovaria que a recriássemos digitalmente”, disse o diretor J.J. Abrams para explicar por que usou imagens já gravadas pela atriz no nono episódio da franquia, “A ascensão Skywalker”.  O novo filme é uma história de amizade, disse o diretor. “Pela primeira vez o grupo principal vai para uma missão junto, isso é muito importante.”  Para Daisy Ridley, isso põe um ponto final na curiosidade sobre a origem e os pais de Rey. “Não entendo por que há tanto questionamento. A jornada de Rey quer dizer: você pode escolher sua família, a família dela são os amigos.”  O elenco acabou se transformando em família também. “Me senti muito mais confortável nesse filme com a personagem. Nós nos amamos muito, são seis anos juntos, são minha família”, disse Daisy.  A equipe mostrou uma cena inédita de perseguição ao trio de protagonistas. De acordo com o diretor, é uma cena do começo de “A ascensão Skywalker”.  Para conseguir um lugar no auditório, fãs da saga passaram mais de 24 horas na fila pelos convites.  Os amigos Weslley Bispo e Pamela Santos chegaram ao local às 16h desta sexta-feira (6). O painel estava marcado para 17h deste sábado.  “Valeu muito a pena, assisto desde criança e me emocionei muitas vezes aqui”, contou Pamela.  Os amigos Nayara Sevciuc e Rafael Canti viajaram de Curitiba só para ver a apresentação de “Star wars”.  “Chegamos na fila às 17h. Foi difícil passar a noite no chão, mas a gente fez amizade com outros fãs e no final compensou o perrengue. Chorei do começo ao fim, ainda mais quando mostrou a Carrie Fisher”, disse Nayara.  Felippe Talli se juntou a quatro amigos para enfrentar a noite no chão do estacionamento. “Foi difícil, um dos nossos amigos passou mal de frio, mas resistimos. O painel foi perfeito.” 