 Circula nas redes sociais uma foto em que estão, lado a lado, o traficante mexicano Joaquín Guzmán, conhecido como El Chapo, o boliviano Evo Morales e o narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Mensagens que a acompanham dizem: "Uma imagem vale mais que mil palavras". É #FAKE.  A imagem, em preto e branco, viralizou em meio ao tumultuado processo que culminou com . Ele abriu mão do poder acompanhado de seu vice, Álvaro García Linera. O afastamento ocorreu depois de uma auditoria da Organização dos Estados Americanos (OEA) informar que houve fraude nas eleições presidenciais de 20 de outubro.  , país que lhe concedeu asilo após a renúncia.  Uma busca reversa no Google revela que se trata de uma montagem. Na foto original, mais aberta, Pablo Escobar aparece em uma mesa com vários homens ao lado: nenhum deles é El Chapo ou Evo. Na ponta, está a jornalista Virginia Vallejo, que teve um caso com Escobar e  relatando a relação.  A foto de El Chapo, tirada em cores em um casamento, foi incluída na foto de Escobar em preto e branco. É possível ver que a camisa e a cabeça são dele, mas a mão esquerda ainda é a do homem da foto original – ou seja, houve todo um trabalho de edição para que ela ficasse mais verossímil.  .  O mesmo truque se deu com a foto de Evo Morales. A imagem original, em cores, é do periódico mexicano "La Jornada". Ela aparece em artigos , já como "imagem de arquivo". A foto foi adicionada digitalmente no meio dos dois traficantes.    