 O verbo secar terá sentido quadruplicado nesta sexta-feira, quando o Figueirense entrar em campo para enfrentar o CRB, no estádio Rei Pelé, em Alagoas, às 19h15, pela 37ª rodada da. O jogo pode definir os quatro rebaixados para a Série C 2020.  Londrina, São Bento, Criciúma e Vila Nova, respectivamente, são os times dentro da zona de rebaixamento, todos com 36 pontos e ainda sonhando escapar da queda. Isso só será possível se o Figueirense for derrotado nos dois jogos que ainda tem para fazer na competição.  Com 39 pontos e um jogo a menos que os times dentro da zona de rebaixamento, um empate salva o Figueirense da queda à Série C com uma rodada de antecedência. Aliás, o  para se garantir na segunda divisão nacional.  Em caso de derrota do Figueirense nesta sexta-feira, a definição dos rebaixados na Série B irá para a última rodada, com todos os quatro times dentro da Z-4 com chance de escapar.  O explica a situação e o que cada time precisa para escapar do rebaixamento à Série C do Brasileiro em 2020.  Confira abaixo os confrontos da 38ª e última rodada da Série B, que serão realizados todos no dia 30 de novembro, um sábado, às 16h30 (de Brasília): 