 Sete pessoas morreram na queda de um avião na região central do Canadá, anunciou na quinta-feira (28) a Agência Nacional de Segurança nos Transportes. As autoridades canadenses investigam as causas do acidente.  O avião monomotor do tipo Piper PA-32 decolou de um pequeno aeroporto na região de Toronto e caiu em uma área de floresta perto de Ontário na quarta-feira (27) à noite.  "Cinco americanos e dois canadenses viajavam no avião", declarou Nora Vallée, porta-voz do organismo.  O ministério das Relações Exteriores do Uzbequistão informou que duas vítimas também tinham nacionalidade uzbeque e que os demais passageiros, incluindo três crianças, eram membros de sua família.  De acordo com fontes uzbeques, o avião pertencia a uma das vítimas, que pilotava o aparelho. 