 Um ônibus pegou fogo nesta sexta-feira (15) de manhã na Rodovia Marechal Rondon, em Lençóis Paulista. Segundo a Polícia Rodoviária, uma pane elétrica provocou o incêndio. Os passageiros e o motorista conseguiram sair sem ferimentos.  Um dos passageiros, Antônio Carlos Teixeira dos Santos registrou o momento em que as chamas consomem o veículo. Ele contou que havia 46 passageiros no ônibus e eles estavam indo para uma convenção de uma igreja.  Ainda segundo ele, o incêndio queimou todas as bagagens dos passageiros. O ônibus também ficou totalmente destruído.   