 Nervosismo, expectativa das famílias e alegria das detentas. O  acompanhou os bastidores do concurso nesta quarta-feira (12).  Organizado pela Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap) do Rio de Janeiro, o evento é uma oportunidade para as presas se arrumarem e, principalmente, aumentarem a autoestima.  Era possível perceber o clima de expectativa antes mesmo de entrar em uma das salas da penitenciária em Bangu, na Zona Oeste, onde as candidatas se preparavam para o concurso. De longe, já se podia escutar a voz de Gisele Miriam Oliveira, cantando animada uma música evangélica.  Ela estava junto com outras nove detentas finalistas do concurso que, há 14 anos, elege a presa mais bela e simpática do sistema carcerário fluminense.  No total, 60 presas se inscreveram para o concurso e foram eliminadas ao longo de uma série de testes para chegar até a relação final das candidatas.  “A gente leva em consideração a questão da disciplina e da beleza, além da simpatia e elegância”, destacou Raquel Passos, que dirige a unidade há três meses e fez a estreia coordenando o concurso.  As candidatas começaram a preparação com algumas horas de antecedência. Mariana Santos, de 24 anos, a segunda colocada no concurso do ano passado estava tentando a vitória nesta edição.  Ela já passou pela experiência, mas não escondia o nervosismo. Com unhas longas, Mariana tomava cuidado para tentar passar com precisão um batom vermelho que combinava com o look.  Ela foi detida após ser pega em uma escuta telefônica de uma investigação de tráfico de drogas. Condenada a 15 anos ela participa na prisão de projetos de remição e trabalha em uma padaria para tentar diminuir a pena e aprender uma profissão.  Para ela, o concurso é uma oportunidade não só de fazer uma maquiagem mais caprichada ou ter o cabelo tratado e com um penteado diferenciado.  "É a oportunidade de colocar uma outra roupa, já que a gente não pode usar roupas coloridas, pois seguimos um padrão”, destacou Mariana, se referindo aos uniformes usados na unidade.  Cerca de cinco profissionais de beleza cuidaram do look das candidatas. São voluntários que são sugeridos por igrejas evangélicas que fazem trabalhos de recuperação dentro do sistema carcerário ou se oferecem para participar do evento e são selecionados.  Eles chegam no dia anterior ao concurso para cuidar dos cortes, coloração e reflexo nos cabelos das detentas. No dia do evento, eles fazem a finalização do visual de acordo com o estilo de cada uma. Unhas e maquiagem também receberam cuidado especial.  Raphael Lima, que é cabeleireiro e colorista há 15 anos, trabalhou pela segunda vez no evento. No dia do concurso, chegou à penitenciária às 6h30. Ele contou ao que é uma oportunidade de mostrar que a recuperação das detentas é possível, além de passar a limpo a própria história. Rafael revelou que nunca foi preso, mas teve vários amigos envolvidos com a criminalidade.  Desfilar não é fácil. As técnicas de passarela foram ensinadas por uma das agentes penitenciárias que, mesmo sem contato com o mundo da moda, buscou ler e ver vídeos na internet para poder ensinar as detentas.  O primeiro desfile, com moda praia, começou pouco depois das 10h30. As roupas de praia, que tinham o cuidado de não revelar demais, também mostraram uma história de recuperação.  As peças eram assinadas pela estilista e empresária Renata Castro. Atualmente dona de um ateliê em Rio das Ostras, na Região dos Lagos, ela também esteve atrás das grades na década de 90. Ela ficou presa por dois anos em regime fechado e 1 ano em semiaberto. Após sair ela casou, teve dois filhos e administra a marca especializada em moda afro com o nome de “Cara da Nega”.  Como nos concursos de beleza tradicionais, as detentas também desfilaram com trajes de gala. A plateia era formada por familiares e por outras detentas que participavam com gritos de incentivo. O júri era composto por autoridades do sistema penitenciário.  Jenifer Oliveira, vencedora da Edição 2019 está presa há um ano por tráfico e associação ao tráfico. Ela vestiu um longo vermelho de renda e salto agulha. .  Ela recebeu a faixa de Verônica Verone,  e cumpre pena de 15 anos de prisão por matar um homem em um motel de Niterói, na Região Metropolitana, em 2011.  Grande parte da família de Jenifer, a nova Garota Talavera Bruce, acompanhou o desfile e comemorou a vitória. Após o resultado ela foi abraçada pelos três filhos e por parentes, todos muito emocionados. As outras detentas também gritaram e a abraçaram, chegando a atrasar o discurso da vitória. 