 TSE autoriza , como o de Bolsonaro, mas ainda definirá regras. STF decide como será o compartilhamento de . Moradores relataram ao  que os  estavam em duas vielas paralelas. O podcast  explica as  e como fica a relação entre os governos americano e brasileiro. Bullying, indisciplina e solidão: o  revelado pelo ranking mundial de educação.  O Tribunal Superior Eleitoral (. A maioria entendeu, no entanto, que a modalidade só será aceita depois que o TSE estabelecer regras e regulamentar a questão. Para isso, será necessária a aprovação de uma resolução pelo plenário do tribunal, em sessão ainda sem data prevista. Por isso, não é possível afirmar que as regras estarão em vigência nas eleições de 2020.  O Supremo Tribunal Federal  pela Unidade de Inteligência Financeira (UIF), antigo Coaf, sem autorização judicial.  pela Receita com autoridades. Também houve maioria de votos a favor do compartilhamento de relatórios pelo Coaf nos moldes em que sempre foram produzidos.  Ainda falta definir, no entanto, se haverá restrições específicas no caso desse órgão. Entenda.  Os  e 12 feridos durante  feita pela Polícia Militar (PM), na madrugada do último domingo (1º), em Paraisópolis, Zona Sul de São Paulo, .  De acordo com eles, vídeos gravados naquele dia, por quem mora na comunidade, mostram policiais militares encurralando e agredindo pessoas, respectivamente, nas vielas Três Corações e do Louro, que são paralelas, mas não se interligam.  Ambas as vielas dão acesso às ruas Ernest Renan e Rudolf Lutze, que fazem esquina uma com a outra.  A Viela Três Corações tem dois portões em cada uma de suas entradas. O que dá acesso à Rua Rudolf Lutze estava trancado no sábado.  . Renata Lo Prete conversa com Roberto Abdenur, diplomata que foi embaixador do Brasil em Washington entre 2004 e 2017. Abdenur explica os motivos que levaram o presidente americano a anunciar que vai impor sobretaxa aos produtos brasileiros. Participa também o repórter do Valor Econômico Fábio Murakawa, que descreve a estratégia do governo para tentar reverter a decisão do presidente dos EUA.   A produção industrial brasileira , na comparação com setembro, segundo divulgou nesta quarta-feira (4) o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Trata-se da terceira alta mensal seguida. Na comparação com outubro do ano passado, a indústria avançou 1%. No acumulado no ano, entretanto, o setor industrial ainda acumula queda de 1,1%.  Os , de acordo com o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa, na sigla em inglês). Os dados foram divulgados ontem pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).  Para a OCDE, o ambiente pouco receptivo afeta o desempenho dos estudantes. Os  apontam que 68% dos estudantes não sabem o básico de matemática; 50,1% apresentam baixo desempenho em leitura e 55,3%, baixo desempenho em ciência.  O concurso 2.213 da para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre em São Paulo (SP). A aposta mínima é R$ 4,50.  A mãe da cantora Lexa, a empresária Darlin Ferrattry, decidiu encarar 350 ml de silicone e uma lipoaspiração  uma coroa de rainha de bateria.   Lexa, que saiu em Bangu este ano, reinará à frente da Unidos da Tijuca, no Grupo Especial do carnaval 2020. 