 O  caminha para ser inédito para . A modelo, , diz já ter dispensado um convite para desfilar.  O motivo é sagrado. Batizada há sete meses e frequentadora assídua da Igreja Batista, Denise diz que muitas coisas mudaram para ela. Inclusive a sua relação com o carnaval.  A tal escola cujo convite Denise dispensou tem, segundo ela, "essa coisa da religiosidade muito forte".  "Quando a gente se batiza, a gente entrega a nossa vida para Jesus e dá liberdade para que Ele faça as transformações. E tenho certeza que Ele vem me transformando", justifica.    Denise Dias conta ainda que, pelo fato de o  ter muitas referências de religiões de matriz africana, isso é determinante para ficar de fora.  "Eu não quis porque a escola tem essa coisa da religiosidade muito forte", explicou.  Mas... "Ainda não tenho certeza nem bati o martelo se vou ou não desfilar. Se for desfilar, quero escolher uma escola que me sinta bem, que não me sinta indo contra as coisas que eu acredito e quero para mim", analisa.  Já sobre suas campanhas publicitárias e fotos mais sensuais, Denise afirma que sua religião não a impede de nada. O ensaio que ilustra esta reportagem foi feito no último domingo (1).  "Não vejo problema nenhum nisso. Continuo fazendo ensaios sensuais e sei que a maldade está na cabeça de quem vê. Cuido do meu corpo, treino o ano inteiro e não vejo o porquê de ter que me esconder." 