 Pesquisa Datafolha divulgada neste domingo (8) pelo jornal "Folha de S.Paulo" mostra os seguintes percentuais de avaliação do governo do presidente Jair Bolsonaro (PSL):  A  (de 0 a 10) atribuída pelos entrevistados ao presidente foi , a mesma de agosto.  A pesquisa foi realizada nos dias 5 e 6 de dezembro com 2.948 pessoas, em 176 cidades. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança da pesquisa é de 95% – isso quer dizer que há uma probabilidade de 95% de os resultados retratarem a realidade, considerando a margem de erro.  Em ,  e em , quando foram realizadas as pesquisas anteriores, os índices foram:  O instituto perguntou também aos entrevistados se eles  no que Bolsonaro diz.  O Datafolha perguntou aos entrevistados se o presidente tem comportamento condizente com o cargo. A maioria considera que não:  Em relação à , 43% esperam que Bolsonaro faça uma gestão ótima ou boa. Em agosto, eram 45%; em julho, 51%, e em abril, 59%.  Outros 32% acreditam que o presidente fará uma administração ruim ou péssima, contra os mesmos 32% em agosto, 24% em julho, e 23% em abril; 22% agora creem em um desempenho regular.  O Datafolha também pediu aos entrevistados que avaliassem o :  Sobre a  que o país atravessa, 5% responderam que já acabou, 37% acham que vai acabar logo e 55% disseram que vai demorar.  Segundo a pesquisa, 43% dos entrevistados acham a situação econômica do país vai melhorar (eram 40% em agosto); 31% entendem que vai ficar como está (os mesmos 31% de agosto); e 24% responderam que vai piorar (eram 26% em agosto).  A atuação do governo no combate ao desemprego é considerada ruim ou péssima, de acordo com a pesquisa:  O Datafolha verificou, ainda, se os entrevistados acreditam que o presidente . Veja os percentuais:  Os entrevistados elegeram ainda os  do país:  O levantamento mostra que, para os entrevistados, a no exterior melhorou, segundo 31%, piorou para 39%, e é mesma para 25%.  Metade dos entrevistados pelo Datafolha classificou como ruim ou péssimo o combate à corrupção no governo Bolsonaro, segundo a pesquisa:  A pesquisa apurou a avaliação dos entrevistados sobre a atuação do governo em relação ao meio ambiente:  Os percentuais de  dos últimos presidentes após o primeiro ano de mandato foram os seguintes:  Os percentuais de  () dos últimos presidentes após o primeiro ano de mandato foram os seguintes: 