 A  cancelou as matrículas de nove estudantes após constatar que eles ingressaram em cursos de graduação sem atender aos critérios do sistema de cotas étnico-raciais no vestibular 2019. As apurações começaram em junho, , e o resultado foi confirmado ao  pelo reitor, Marcelo Knobel. A ação afirmativa foi aplicada pela 1ª vez naquela edição.  O resultado indicava, antes da apuração, 1.007 estudantes beneficiados pelo sistema, o equivalente a 29,4% dos novos alunos. Deste total, 711 ingressaram pelo vestibular tradicional e 296 por meio da seleção que tem como critério a nota obtida pelo candidato no.  "Foram seguidas normas e critérios estabelecidos em outras universidades que têm esse sistema há mais tempo. A comissão está de parabéns, foi um trabalho difícil, cada um foi entrevistado pessoalmente, um trabalho muito importante", explica Knobel.  De acordo com o reitor, outras dez pessoas indicadas nas denúncias já tinham abandonado os cursos da Unicamp antes do resultado da comissão. "Já estavam inativas", lembra o reitor.    Em nota, a Unicamp informou que, caso os estudantes sejam aprovados em edições posteriores do vestibular, ele podem voltar a estudar na universidade. Além disso, a assessoria confirmou que será possível o aproveitamento de créditos cursados no período em que estiveram matriculados.  O processo seletivo de 2019 foi o primeiro da Unicamp a adotar o sistema de cotas étnico-raciais. Para a universidade, o resultado geral obtido no primeiro ano deve ser visto de maneira positiva.  A denúncia com os nomes dos suspeitos foi enviada para a Unicamp pela ONG Educafro, em abril. No mês anterior, contudo, .  Em nota, a Unicamp informou que embora as denúncias feitas pela ONG estejam baseadas na hipótese de fraude, "a comissão sublinha que os procedimentos adotados para averiguação não permitem concluir se houve ou não intenção de cometer fraude por parte de qualquer dos estudantes nomeados, inclusive por parte daqueles que a comissão considerou que não apresentam as características fenotípicas necessárias para usufruto da política."  Em dezembro do ano passado,  e conquistaram vaga por meio do sistema de cotas, após comissão interna da instituição considerar as autodeclarações inválidas.   