 A Polícia Civil do RJ iniciou nesta terça-feira (3) uma operação contra receptadores de carros de aplicativos roubados.  Até a última atualização desta reportagem, um homem havia sido preso em flagrante: Wemerson Roberto da Silva Camilo. Um menor foi apreendido.  A 50ª DP (Itaguaí) cumpre ao todo 11 mandados de busca e apreensão para recuperar os veículos receptados e levar os donos para a delegacia.  Esta é a segunda fase da Operação Ponta a Ponta. Na primeira, no dia 5 de agosto, dois homens foram presos, e um menor, apreendido.  Segundo as investigações, a quadrilha roubava somente carros novos. Para tal, solicitava corridas na área de Santa Cruz ou Campo Grande, na Zona Oeste do Rio, para uma corrida até o bairro de Santa Cândida, em Itaguaí.  Durante o trajeto, o motorista era rendido e levado para o local do cativeiro, um terreno baldio em Santa Cândida. Lá, eram mantido refém enquanto um dos ladrões levava o veículo até um receptador.  Marcos Santana, titular da 50ª DP, explica que os carros roubados eram comprados por até R$ 1 mil. Na sequência, o chassi era alterado para a revenda ilegal.  A polícia teve acesso a mensagens de áudio trocadas pela quadrilha em um grupo de WhatsApp.  Uma delas parece ser uma instrução de como agir.  "Aí tu vai entrar, tranquilidade, quando vocês chegarem aqui perto de Itaguaí que vai enquadrar o Uber", diz um homem.  "Aí tu já vai pular pro volante, vai deixar ele lá no setor [o cativeiro], junto com a vítima, enquanto vocês vão entregar o carro tranquilão, de boa", continua.  No grupo, os criminosos também se exibiam -- uma foto mostra um maço de notas.  Dois suspeitos de pertencer à quadrilha estão foragidos desde a primeira fase da operação. Carlos Vítor do Nascimento Leiroz e Matheus Jeferson Dias Ribeiro Santos.  Informações sobre eles podem ser repassadas de forma anônima pelo Whatsapp ou Telegram do Portal dos Procurados, no telefone (21) 98849-6099; pela Central de Atendimento, no (21) 2253-1177; ; e pelo aplicativo Disque Denúncia RJ. 