 A Universidade Estadual Paulista (Unesp) divulgou na noite desta sexta-feira (15) o gabarito oficial da versão 1 da prova da primeira fase do vestibular 2020. A organização alerta que o exame tem várias versões do caderno de provas e, abaixo, é apresentado o gabarito para divulgação geral. O candidato precisa consultar no site da Vunesp () a sua versão de prova.  Ao todo, 95.440 candidatos estavam inscritos para fazer a prova em 35 cidades, sendo 31 no estado de São Paulo. Eles responderam a 90 questões de múltipla escolha.  'Prova inovadora' a professora Vera Lúcia Antunes, coordenadora pedagógica do Colégio e Curso Objetivo, a prova da Unesp foi "inovadora".  "Foi a prova mais interdisciplinar de todos os vestibulares da Unesp. Saiu do modelo clássico da Unesp que era mais conteudista e aplicou muita interdisciplinariedade", avaliou.  Ela destacou questões de linguagem que misturava geografia (sobre o clima) com literatura. E as de matemática que misturava física e biologia.  "O aluno tem que ter o conteúdo. Se ele domina, ele raciocina e chega à resposta. E fica feliz porque consegue perceber que foi avaliado no que ele estudou. Este é um modelo inteligente de prova, que mostra à educação brasileira que vale a pena estudar."  A lista dos aprovados para a segunda fase será divulgada dia 4 de dezembro. A segunda fase será dias 15 e 16 de dezembro.  São oferecidas 7.725 vagas, sendo 50% das vagas por curso (total de 3.878 vagas) destinadas ao Sistema de Reserva de Vagas para Educação Básica Pública. Dessas vagas do sistema, reserva 35% a quem se autodeclara preto, pardo ou indígena.  Constará de 36 questões discursivas e uma redação em gênero dissertativo e será realizada em dois dias: 