 Margot Robbie, a diretora Cathy Yan e o elenco de "Aves de Rapina: Arlequina e sua Emancipação Fantabulosa" apresentaram a primeira cena do filme nesta quinta-feira (5) durante a Comic Con Experience 2019.  O filme mostra Arlequina independente do Coringa e como ela reúne as anti-heroínas do time.  "Não me sentia pronta para me despedir da personagem depois de 'Esquadrão Suicida', então pensei que seria legal se o mundo visse a história da perspectiva dela", contou a atriz.  Na cena exibida, Arlequina chora porque terminou com o Coringa (Jared Leto), e decide queimar o lugar com produtos químicos no qual foi derrubada pelo vilão em "Esquadrão Suicida" (2016) ao ouvir das amigas que não o superou.  Ao ir embora, ela anuncia que esta será a história de uma nova e independente Arlequina.  Robbie diz que o filme é feminista, mas que não é limitado a isso. "Feminismo não é só para mulheres. Homens também podem ser feministas", afirmou.  Para a atriz, o filme não seria tão libertador sem o toque da diretora Cathy Yan. "No segundo que a Cathy chegou com uma perspectiva feminina sobre o filme, sentimos que estávamos no caminho certo", disse Margot.  Foi justamente a força das heroínas que chamou a atenção de Cathy para o projeto. Este é seu segundo filme como diretora, que estreou com "Dead Pigs" (2018).  "É uma história inspiradora, de mulheres aprendendo a trabalhar juntas. E essa é a Gotham da Arlequina e não do Batman", disse a cineasta antes de apresentar um pouquinho da cidade famosa dos quadrinhos.  O filme é cheio de sequências de ação. Para encararem as gravações, as atrizes treinaram boxe e kickboxing por cinco meses.  Jurnee Smollet-Bell ("True blood"), a Canário Negro, revelou que, durante o treinamento, viveu em "estado constante de dor". "Doía para ir ao banheiro", brincou.  Mas o foco nas lutas foi muito importante para entrar no filme. "Como mulher, nosso corpo é sempre objetificado. E aprender a lutar foi empoderador porque comecei a ver meu corpo como uma máquina, ver a minha força."  As atrizes Mary Elizabeth Winstead ("Fargo"), que interpreta Caçadora; Rosie Perez ("Segurando as pontas"), que dá vida a Renee Montoya; e a jovem Ella Jay Basco, que interpreta Cassandra Cain em seu primeiro filme, também participaram da apresentação. 