 Um carro com mais de 3 mil multas e R$ 54 milhões de débitos foi apreendido nesta sexta-feira (29) pela equipe do Comando de Policiamento de Trânsito, da Divisão de Apoio à Diretoria de Educação ao Trânsito e Fiscalização do Detran de .  Os agentes suspeitaram da atitude do motorista e fizeram a abordagem do veículo modelo Fiat Uno ano 2008. Após consulta ao Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) foi constatado que o último licenciamento havia sido em 2016, e que o carro tem 3.177 infrações de trânsito e R$ 54.742.688,49 de débitos.  O veículo foi autuado e removido ao Pátio Presidente Wilson do Detran-SP. 