 A vítima de um assalto localizou o próprio celular em um site de vendas, fingiu estar interessada em comprar o aparelho, marcou um encontro com a suposta vendedora e conseguiu recuperar o aparelho nesta segunda-feira (25), em Fortaleza. Uma mulher foi presa suspeita de cometer o crime de receptação, após a polícia armar um cerco no local onde aconteceria a entrega do produto.  De acordo com a polícia, a vítima foi assaltada no dia 21 de novembro, quando saía de uma loja de ração na Avenida Oscar Araripe, no Bairro Bom Jardim. Dois suspeitos em uma moto anunciaram o assalto e levaram o celular. Um Boletim de Ocorrência foi registrado e a vítima passou a rastrear a localização do dispositivo.  Dois dias depois do crime, o dono do objeto viu o anúncio no site de vendas, fingiu ser um comprador e marcou o encontro em um mercantil. A vítima informou a polícia sobre a negociação e agentes se infiltraram no estabelecimento para fazer o flagrante do caso.  Chegando ao local, uma mulher se aproximou dele e mostrou o aparelho, oferecendo-o por R$ 380. O verdadeiro dono então reconheceu o celular que havia sido roubado quatro dias antes e os policiais capturaram a suposta vendedora.  A suspeita informou à polícia que uma amiga havia pedido para ela fazer a entrega do produto e indicou o local onde estava a pessoa que teria feito o anúncio na internet. Os agentes conseguiram localizar a dona do anúncio, que foi detida e levada para o 32º Distrito Policial, onde vai responder pelo crime de receptação. A suposta vendedora foi liberada.  A polícia continua as investigações sobre o caso para tentar localizar os autores do assalto. 