 O presidente da Assembleia Assembleia Legislativa de São Paulo (),  (PSDB), afirmou que vai assinar, nesta quinta-feira (21), um ato para impedir o evento em – pedido do deputado estadual Frederico D´Ávila (PSL).  O evento está marcado na agenda oficial da Alesp para o dia 10 de dezembro, data em que se comemora o Dia Internacional dos Direitos Humanos.  Eleito para o primeiro  com 24.470 votos, D’Ávila é ruralista e participou da criação do plano de governo do presidente Jair Bolsonaro (PSL) para a área. Antes, foi assessor especial de Geraldo Alckmin (PSDB) no governo de São Paulo.  O  tentou contato com o deputado, mas, até a publicação desta reportagem, não obteve resposta.  Durante a ditadura de  (1973-1990), cerca de 3,2 mil pessoas foram mortas por agentes do Estado, das quais mais de 1,1 mil ainda estão desaparecidas. .  Pinochet morreu em 2006 enquanto respondia a três processos judiciais por acusações sobre violações de direitos humanos em seu governo e sonegação de impostos. Ele chegou a ser preso no fim da vida no Reino Unido, para onde fugiu em meio às acusações que sofria no Chile. 