 Os quatro policiais militares suspeitos da morte da  começaram a ser julgados na tarde desta segunda-feira (9). Por volta das 19h30, após cinco horas de julgamento, oito pessoas já tinham sido ouvidas: testemunhas, peritos, um policial militar e também o delegado Marcos Reimão.  Segundo o policial civil, o cinto de segurança do carro estava travado e o banco do motorista reclinado. Segundo ele, são indícios de que o corpo foi retirado do veículo. Os quatro policiais são acusados de tentativa de homicídio e fraude processual. Os quatro PMs aguardaram o julgamento em liberdade.  O crime aconteceu há 11 anos, quando ela voltava de uma festa no Morro da Urca, na Zona Sul do Rio. O carro de Patrícia foi encontrado vazio com várias perfurações de bala, na Barra da Tijuca, na Zona Oeste.  O julgamento dos policiais já foi adiado duas vezes. O júri popular estava marcado para o dia 5 de setembro, mas precisou ser adiado porque o advogado de um dos réus não compareceu à sessão.  A sessão foi então remarcada para o dia 26 do mesmo mês, mas um dia antes o advogado de um dos réus conseguiu uma liminar para adiar o julgamento mais uma vez. Ele argumentou que era novo no caso e não teve tempo suficiente de apresentar a lista das testemunhas de defesa.  Os réus são os policiais militares Marcos Paulo Nogueira Maranhão e William Luís do Nascimento, que respondem por tentativa de homicídio - porque o corpo nunca foi encontrado - e por alterar o local do crime. Os PMs Fábio Silveira Santana e Márcio Oliveira dos Santos são acusados de fraude processual.  Patrícia Amieiro, de 24 anos, foi morta quando seguia em direção à sua casa, na Barra da Tijuca. em junho de 2008. Na saída do Túnel do Joá, o .  As investigações feitas pela Polícia Civil apontaram que os PMs atiraram contra o veículo de Patrícia por acreditarem que o carro era dirigido por traficantes.  De acordo com a investigação, com os tiros, Patrícia perdeu o controle do carro e o veículo bateu de forma violenta contra dois postes e uma mureta, no acesso da ponte que estava logo à frente.  Segundo a denúncia feita pelo Ministério Público, a ação dos policiais provocou as lesões corporais que foram a causa da morte da vítima.  Ainda de acordo com o MP, os retirando o corpo do carro e jogando o veículo na ribanceira para criar falsos fatos e impedir que o homicídio fosse descoberto. A denúncia ainda afirma que os denunciados desapareceram com o corpo da vítima. 