 Depois de sete meses no ar, o último capítulo de "A Dona do Pedaço" vai ser exibido nesta sexta-feira (22). A trama de Walcyr Carrasco teve Maria da Paz (Juliana Paes) como protagonista.  A atriz postou uma foto com a letra da música "Tá Escrito", tema da novela, e falou sobre sua personagem.  "Da Paz me ensinou que o poder da resiliência, da bondade, da pureza e do trabalho duro junto com largas porções de amor podem ganhar o mundo", escreveu nesta sexta (22).  Na história, a boleira sofreu com golpes da filha Josiane (Agatha Moreira) e do marido Régis (Reynaldo Gianecchini).  A atriz também postou uma foto com o elenco na quarta-feira (20). "Vou ter tanta saudade!!! De todos... de cada um... cada novela uma família que formamos e essa família foi muito especial!!!! Sucesso se faz com trabalho em equipe.. e que equipe!!", disse Juliana.  brincou ao postar uma foto com Juliana e Marcos Palmeira, que interpreta o advogado Amadeu. "Hoje ela vai ter que decidir. Fica com o Regis, Maria!!", escreveu, aproveitando para defender seu personagem.  Já a atriz Paolla Oliveira seguiu a sua personagem, a digital influencer Vivi Guedes, e fez vários posts. Uma das publicações foi com a atriz Nathalia Dill, que interpretou Fabiana, sua irmã.  "Nossa irmandade foi além da novela, mas tudo de ruim que Fabiana foi para Vivi Guedes, você foi o contrário para mim", afirmou Paolla.  Na reta final da novela, Vivi passou por um relacionamento abusivo e foi sobre isso que, ator que interpretou o detetive Camilo, resolveu falar.  "Meu apoio e toda solidariedade às mulheres vítimas de assédio, abuso, violência e opressão. O machismo mata. Denunciem", alertou. "Agradeço pelo privilégio de poder servir de instrumento para conscientização de uma causa tão relevante e urgente como essa", finalizou Taylor.  Malvino Salvador, Bruna Hamu, Glamour Garcia, Monique Alfradique e Rafael Queiroz também compartilharam imagens com colegas de cena.   "Amor de Mãe" é a próxima novela das 21h e começa na segunda (25), com ,  e . 