 A  revelou nesta quarta-feira (4) os primeiros detalhes do novo "SUV cupê" do Polo. Com lançamento marcado para 2020, o modelo vai se chamar , foi totalmente desenvolvido no Brasil e será produzido em São Bernardo do Campo (SP).  Uma imagem do carro foi mostrada em um telão naquela fábrica, seguida de um vídeo de divulgação . A montadora não mostrou o carro no evento com os jornalistas.  "Tempero latino, desenho muito marcante, mas com DNA Volkswagen", resumiu o presidente da marca, Pablo Di Si. O executivo descreve o veículo como "um pouco mais baixo que um SUV, muito mais alto que um sedã".  A montadora não informou as medidas, mas diz que o Nivus é mais baixo que o T-Cross, que tem 1,57 m.  Entre as novidades, o SUV estreará um sistema de entretenimento totalmente feito no Brasil e que será exportado, envolvendo conectividade, central multimídia e áudio.  De acordo com a marca, os equipamentos entregarão "usabilidade intuitiva e alto nível de conectividade e personalização".  Para receber o modelo, as unidades paulistas de São Bernardo do Campo (que já produz Polo, Virtus e Saveiro) e São Carlos , dos R$ 7 bilhões totais previstos para até 2020 no país.  O anuncio foi feito em agosto passado, na Alemanha, e teve a presença do governador de São Paulo, João Dória. Na ocasião, ele afirmou que, com o investimento, a Volkswagen estaria habilitada para aderir ao programa IncentivAuto, do governo do estado, podendo  (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Produtos).  Em São Bernardo, um novo conjunto de prensas promete maior produtividade e qualidade, fabricando 4 vezes mais peças por minuto em relação aos equipamentos atuais. O processo de troca de ferramentas de estampagem cairá de 45 para 5 minutos.  Na fábrica de motores de São Carlos (que produz todos os motores dos modelos nacionais), haverá a duplicação da linha de usinagem de virabrequins de 1.000 para 2.000 unidades por dia.  Com isso, devem ser criados 500 empregos diretos, além de outros 1.000 indiretos. 