 A  pretende ouvir ainda nesta segunda-feira (18), na Grande São Paulo.  Na manhã de sábado (16), as vítimas estavam numa praça da cidade, na Avenida Campos Salles, quando ingeriram o líquido de uma garrafa de bebida alcoólica. Pelo menos, seis pessoas do grupo viviam em situação de rua.  , sendo uma mulher e quatro homens, estão internadas num hospital municipal com sintomas de intoxicação (pupilas dilatadas, tremores no corpo e taquicardia). Uma das vítimas ainda tem um ferimento na cabeça, provavelmente de uma briga. O estado de saúde delas é considerado regular e estável.  , que faziam parte do grupo, morreram logo após a ingestão da bebida na manhã de sábado. Os corpos foram localizados na Praça da Bandeira. Entre as vítimas, dois eram moradores de rua.  O delegado Anderson Pires Giampaoli, titular da Delegacia de Barueri, que investiga o caso, disse que iria ainda nesta manhã ouvir o relato dos sobreviventes para esclarecer a origem da bebida. O caso foi registrado como mortes suspeitas a esclarecer.  Aos menos  são apuradas pela polícia para tentar saber se as mortes foram decorrência de crime ou fatalidade:    Uma das hipóteses é a de que comerciantes poderiam ter dado uma garrafa com bebida envenenada para o grupo que mora nas ruas por vingança. Há relatos de que comerciantes e vítimas teriam discutido antes pelo fato de elas ocuparem a região, atrapalhando o comércio.    Outra hipótese é a relatada pela Guarda Civil Municipal (GCM) de Barueri, de que um dos sobreviventes teria dito que na última sexta-feira (15), desconhecidos deram a ele a garrafa de bebida alcoólica quando estavam na Cracolândia, região Central de São Paulo conhecida pelo consumo e tráfico de drogas.  A Cracolândia fica a 25 km de distância da praça em Barueri, onde o grupo estava.    Outra hipótese vem de uma testemunha. Ela contou à TV Globo que a bebida foi entregue ao grupo em Barueri por pessoas que estavam num carro. A investigação solicitou as gravações de câmeras de segurança para tentar identificar quem levou a garrafa com a bebida às pessoas que estavam na praça. Até esta segunda-feira a polícia não identificou nenhum suspeito nas imagens.    Na hipótese de ter sido uma fatalidade, as vítimas, teriam misturado medicamentos com entorpecentes e álcool e tido uma espécie de overdose. Não está descartada ainda a possibilidade de que o grupo tenha consumido álcool adulterado e se intoxicado.  A delegacia de Barueri, que apura as causas e eventuais responsabilidades pelo ocorrido, pediu para a Polícia Técnico Científica analisar o líquido que estava na garrafa apreendida, além de apontar o que matou as vítimas.  A garrafa foi levada ao  (IC), na capital paulista, para exames identificarem o conteúdo da substância presente na bebida.  As causas das mortes serão confirmadas pelo Instituto Médico Legal (IML). O Núcleo de Toxicologia analisou os cadáveres para determinar o que os matou por meio do exame necroscópico.  Os resultados dos exames podem levar até uma semana para serem concluídos.  "Precisamos esclarecer se estamos diante de uma fatalidade ou, de fato, de um crime no qual essas pessoas foram vítimas de um envenenamento", disse o delegado Anderson Pires Giampaoli.  Seis das nove pessoas, que passaram mal após ingerir a bebida alcoólica supostamente envenenada, dormiram em albergue municipal de Barueri na noite de sexta-feira.  "Eles saem do albergue, entre 6h e 7h, se dirigem à praça, que fica próximo dali, e passam mal após ingerirem essa bebida", relata o delegado.    Os corpos de Edson Sampaio da Silva e de Denis da Silva foram enterrados no domingo (17) em Barueri.  O enterro de Luiz Pereira da Silva seria em Osasco. Já o corpo de Marlon Alves Gonçalves estava IML aguardando liberação no domingo.   