 Artistas brasileiros repudiaram com veemência declarações postadas em redes sociais pelo novo presidente da Funarte.  O maestro Dante Mantovani, nomeado para comandar uma das fundações mais importantes de incentivo à arte no Brasil, criticou o repertório da cerimônia de abertura da Olimpíada do Rio, em 2016. Estrelas da música interpretaram clássicos da MPB.  “Aberrações sonoras que eu não tenho nem coragem de chamar de música”, afirmou.  Em outro vídeo, o maestro defende que houve uma infiltração do então Serviço de Inteligência Soviético na indústria fonográfica americana nos anos 60. E chega à seguinte conclusão: “O rock ativa a droga, que ativa o sexo, que ativa a indústria do aborto. A indústria do aborto, por sua vez, alimenta uma coisa muito mais pesada, que é o satanismo. O próprio John Lennon disse abertamente, mais de uma vez, que ele fez um pacto com o diabo”.  Lulu Santos criticou a nomeação de Mantovani para a Funarte. Em uma rede social, ele escreveu: “Afundarte”.  O cantor Rogério Flausino, do J. Quest, disse: “Isto é o que o nosso ‘novo’ presidente da Funarte pensa sobre o rock em 2019... Tá surreal”.  Porém, o maestro faz uma exceção e elogia a banda de metal Angra.  "Era uma banda brasileira que tinha grande preocupação com aspectos melódicos, tanto vocais quanto instrumentais, embora o ritmo fosse bastante frenético”, disse.  O baixista da banda Angra, Felipe Andreoli, se manifestou. Ele disse: “Quanta ignorância, quanta desinformação, e que vergonha ter minha banda citada em associação a esse cara”.  O novo presidente da Funarte também já defendeu a teoria da Terra plana. Ele comentou: “Prove que a Terra é uma bola de água giratória. Aposto que vai adiar essa prova ad eternum e citar como fonte inquestionável o estúdio fotográfico da Nasa, que tem sim ótimos desenhistas, alguns inclusive que já revelaram as fraudes praticadas por lá”.  Na segunda-feira (2), antes de apagar suas postagens, Dante Mantovani publicou uma última mensagem: "Minha gestão à frente da Funarte será pautada pela valorização e resgate dos grandes artistas brasileiros e universais; pela interiorização da arte e pela elevação de nossos patamares de excelência artística, em especial nos corpos estáveis de ópera, ballet, teatro, orquestras, bandas e corais".  Além da troca no comando da Funarte, foi anunciado o novo presidente da Biblioteca Nacional. As escolhas são do secretário especial de Cultura, Roberto Alvim. Rafael Nogueira, que vai cuidar da maior biblioteca do Brasil, também já se envolveu em polêmicas.  Em uma postagem há dois anos, ele associa o analfabetismo às letras de compositores famosos.  “Livros didáticos estão cheios de músicas de Caetano Veloso, Gabriel o Pensador, Legião Urbana. Depois não sabem por que está todo mundo analfabeto”, disse.  Nesta terça (3), funcionários da Biblioteca Nacional fizeram um ato. Eles estão preocupados com o futuro do acervo da maior biblioteca do Brasil.  “Nosso receio é que houve uma nomeação repentina de um novo presidente, que a gente não conhece. A gente tentou buscar um trabalho dele na cultura, na nossa área, a gente não encontrou nenhuma, a gente não encontrou nenhuma qualificação dele para esse cargo. E a gente não sabe como vai ser essa gestão”, lamentou Maria Fernanda Nogueira, da Associação dos Servidores da Biblioteca Nacional.  O Ministério da Cidadania declarou que "as postagens de Dante Mantovani são de caráter pessoal, feitas antes da nomeação dele para a Funarte, e que elas não têm relação com o trabalho que ele vai desenvolver". O Jornal Nacional tentou ouvir Dante Mantovani, Rafael Nogueira e o secretário Roberto Alvim, mas o ministério informou que eles não vão conceder entrevistas. 