 De um lado, apoiadores de  empunham as sete cores da para protestar contra a . Do outro, os oposicionistas adotam o vermelho-amarelo-verde da bandeira da nas manifestações de apoio ao do antigo líder cocaleiro.  A se tornou símbolo da divisão da sociedade boliviana desde as  no pleito que daria a Evo um quarto mandato consecutivo. Isso porque imagens da bandeira quadriculada queimada ou retirada de braceletes de policiais viralizaram nas redes.  Professores ouvidos pelo explicam como a wiphala, bandeira de origem indígena, expõe as divisões sofridas pela Bolívia nos últimos anos e que culminaram na queda de Evo e na proclamação da senadora como .    A wiphala é uma bandeira representada com padrões quadriculados com sete cores: amarelo, laranja, vermelho, violeta, azul, verde e branco. Na , o símbolo foi incluído entre os oficiais da Bolívia, ao lado da bandeira nacional e outros ícones.  De acordo com o antropólogo Salvador Schavelzon, professor da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), a wiphala representa os povos dos Andes não só da Bolívia, mas também de etnias que vivem até hoje em outros países sul-americanos como , e .  A Constituição de 2009 incluiu o  – tanto que o país recebeu o nome de  naquele ano. Além disso, mais de 60% dos bolivianos se reconhecem indígenas.  Os povos dos Andes, sobretudo os e , representam quase dois terços desse grupo. A bandeira wiphala, de origem no Altiplano boliviano, surgiu como representação dos indígenas que, desde a independência, não tinham representação.  Antonio Jorge Ramalho, professor de relações internacionais da Universidade de Brasília (UnB), explica que os grupos étnicos viram na wiphala o símbolo da representação indígena no Estado.  "A Bolívia chegou a ter presidentes que mal falavam espanhol – e sim quase exclusivamente inglês. A população não se sentia representada", acrescentou, em referência a Gonzalo Sánchez de Lozada, que governou o país entre 1993 e 1997 e entre 2002 e 2003.  Eleito pela primeira vez em 2005, Evo se declara integrante da origem aimará. Além disso, o ex-presidente ganhou notoriedade em Chimoré, no altiplano boliviano, ao representar os cocaleiros – camponeses indígenas que trabalhavam na região produtora de coca.  A constituição promulgada em 2009 e apoiada por Evo incluiu a denominação "Estado Plurinacional" e oficializou a wiphala e a flor de patujú como símbolos oficiais da Bolívia, ao lado da bandeira.  À medida em que Evo perdeu apoio – sobretudo por  e por se manter ao lado do regime de na –, aumentou a rejeição aos símbolos indígenas. Entre eles, a wiphala.  Os conflitos recentes evidenciaram a questão étnica na Bolívia, explica o professor Ramalho, da UnB. Os  passaram a representar também a , sobretudo quando as igrejas se aproximaram de uma parcela descontente da população – inclusive indígenas – e se fortaleceram.  Isso ficou evidente, segundo ele, quando Jeanine Áñez tomou posse como presidente interina da Bolívia com uma bíblia em mãos. Além disso, o líder oposicionista Luis Camacho entrou na sede presidencial com o mesmo livro sagrado.  Embora cada vez menos evidente, as regiões bolivianas apresentam diferenças quanto ao apoio a Evo ou à oposição liderada por Camacho e Áñez.  De acordo com o antropólogo Salvador Schavelzon, da Unifesp, a Bolívia passou por um processo de urbanização que integrou aimarás e quéchuas aos brancos e mestiços de grandes centros urbanos – principalmente , cidade mais industrializada do país. Lá, o choque cultural se traduziu em conflitos mais intensos entre os grupos étnicos.  A questionada apuração das eleições de outubro apontou que Evo teve o pior desempenho justamente em Santa Cruz: 34,76% dos votos contra 46,85% de Carlos Mesa. Em , o ex-presidente teria obtido 57,52% dos votos – vale lembrar que a Organização dos Estados Americanos () apontou indícios de fraude na votação.   Schavelzon ressalta, ainda, que  nesta crise. Há questões mais localizadas, como disputas por recursos naturais, que definiram os apoios entre o ex-presidente e a oposição. 