  agora têm um novo herói: , um cãozinho mestiço da raça boiadeiro australiano treinado para buscar animais na natureza.  O cachorro, que foi abandonado quando filhote, recebeu, no início do mês, a missão de encontrar e salvar os marsupiais perdidos em meio às chamas. Além de coalas, Bear também é treinado para buscar gatos-marsupiais, outro animal nativo da .  Bear geralmente procura animais selvagens doentes ou feridos para fins de conservação e pesquisa - em condições mais calmas! Para a nova missão, ele precisa usar meias protetoras nas patas para caminhar nas áreas queimadas.  Os coalas da Austrália foram algumas das principais vítimas das chamas que atingem o país - o temor é de que   Patrocinado pelo Fundo Internacional para o Bem-Estar Animal (IFAW, na sigla em inglês), Bear ainda não encontrou nenhum coala desde que começou a ajudar nos incêndios, mas, neste ano, já achou vários precisando de ajuda em outras circunstâncias - e, também, para fins de pesquisa.  Os incêndios florestais devastaram cerca de 1 milhão de hectares de terras agrícolas e matos na costa leste da Austrália nas últimas semanas,  e . 