 Já imaginou ter sua casa invadida por policiais por conta de uma acusação de tráfico de drogas? E se depois você descobrisse que era tudo mentira e que tudo não passou de uma brincadeira? Um casal de Santos, no litoral de São Paulo, viveu essa situação. O empresário Pedro Lopes, de 28 anos, decidiu fazer um pedido de casamento inusitado para sua namorada, a gerente de marketing Mariana Freire, de 30, e o vídeo viralizou nas redes sociais.  O casal namora há dois anos e já mora junto, mas tem o sonho de oficializar a união. Para ele, que não é lá muito romântico, o tão esperado pedido de casamento precisava ser engraçado e marcante, para que a namorada jamais esquecesse esse momento. Ele então conversou com seu amigo, o atacante do Paris Saint-Germain (PSG) Neymar Jr, e começou a bolar o plano bastante inusitado.  Pedro e Mariana se conheceram em uma festa do jogador, no meio de 2017, na qual ele era convidado e ela estava trabalhando na organização. Desde então, eles iniciaram um relacionamento, mas assumiram o namoro somente no fim do ano. Eles montaram uma empresa, resolveram morar juntos e já estavam falando sobre casar em 2020.  O futuro noivo e Neymar chamaram o produtor Duda Carvalho para ajudar nessa difícil missão e decidiram simular uma apreensão da Polícia Civil. O vídeo, intitulado 'Operação Game Over', começa com quatro amigos de Pedro, que interpretam policiais, entrando na casa e colocando o casal deitado no chão. Eles iniciam um 'interrogatório' em busca de drogas e dinheiro.  É nesse momento que o falso delegado revela para Mariana que tem provas de que seu namorado é traficante de drogas e fez a movimentação dos entorpecentes por meio da sua transportadora. Além disso, conta que ele teria conseguido a quantia de R$ 400 mil e que era investigado há seis meses. Em seguida, Lopes diz que a mala com o dinheiro estaria escondida dentro do carro da amada.  Os falsos policiais levam o empresário e a gerente de marketing em seguida, para averiguar o carro onde supostamente está escondida a mala. Ao sair do elevador, Mariana encontra o namorado ajoelhado, com um anel de noivado na mão e cai no choro. Após se acalmar, ela consegue aceitar o pedido. Claro que tudo não passou de uma brincadeira já que, segundo ela, Lopes nunca traficou drogas e não há dinheiro algum envolvido.  O noivo conta que conversava com Neymar sobre fazer um pedido de casamento criativo e foi questionado se preferia algo romântico ou uma brincadeira. Como não se considera romântico, eles começaram a buscar ideias na internet e decidiram fazer essa encenação. O produtor Duda Carvalho indicou equipes de foto e vídeo e Pedro chamou amigos do AirSoft para interpretarem os policiais.  "Eu não esperava que ela fosse sair correndo daquele jeito, mas sabia que ficaria desesperada, porque ela não suporta arma, drogas e confusão. Então, ela vendo a Polícia me investigando foi bem pesado. Mesmo assim, eu sabia que ela aceitaria. Na hora fiquei muito concentrado para dar tudo certo e ser inesquecível. Agora, vendo as imagens, fiquei um pouco arrependido. Ela ficou muito e nervosa", explica.  Carvalho revela que o empresário ligou querendo fazer um pedido que deixasse todo mundo enlouquecido e que virasse um marco. Durante a semana, ele inventou uma história de que tinha R$ 400 mil para receber de uma herança, o que deixou Mariana desconfiada. Começou então a corrida para conseguir o figurino, as armas de brinquedo e colocar as câmeras dentro do apartamento.  "Eles saíram de casa e subimos para posicionar as câmeras. No grande dia, eles saíram de novo e, logo depois que voltaram, os familiares chegaram para participar da surpresa. Monitoramos tudo para sair o mais perfeito possível, imprimimos até mandados de busca e apreensão e de prisão com os dados do Pedro. Até pegamos uma mala e colocamos no carro dela", conta.  Foi preciso água, abraços e muita calma para finalmente conseguir dizer 'sim' ao pedido de casamento. No vídeo, Mariana não esconde sua cara de desespero perante tudo que estava acontecendo na sua vida. Ela revela que sentiu uma mistura de pavor e decepção, já que por alguns momentos achou que o namorado tinha acabado com a sua vida e os planos do casal para o futuro.  "Eu não desconfiei de nada. Há duas semanas ele vinha me contando uma história de que ia receber uma herança. Eu achei estranho, mas acabei esquecendo na correria. Quando os 'policiais' começaram a falar, fui ligando os pontos e meu mundo caiu. Quanto às câmeras, a do chão eu não reparei, porque nesses momentos a gente fica cego. Já o cinegrafista eu achei que era da Polícia também".  Para ela, a ação que durou menos de 10 minutos pareceu uma eternidade. Até porque chegou a imaginar que seria presa por conta do dinheiro no carro e já pensava em como provar sua inocência. Quando percebeu que era tudo mentira, Mariana saiu correndo e começou a chorar. Sobre o pedido inusitado, ela revela que o noivo gosta de coisas diferentes e é muito intenso em tudo o que faz.  "Ou ele faz para marcar ou não faz. Até eu entender tudo o que aconteceu eu estava mais feliz por não ser presa do que ser noiva. Estou contente porque foi tudo mentira, só um pesadelo, e agora é um passo de cada vez para cair a ficha e entender que eu estou noiva, vou casar e construir uma família com o homem que eu amo. O casamento deve sair em agosto ou setembro do ano que vem", finaliza. 