 Uma amiga da mulher de 40 anos que , em Potunduva, distrito de Jaú (SP), presenciou o crime e tentou impedir que o suspeito matasse Elisangela Fernandes. A vítima foi morta na porta da casa da amiga, Marcia Aparecida Zanata Ramos, na tarde do domingo (24).  Segundo a dona de casa, Elisangela foi até lá para almoçarem juntas e o ex-marido, que mora na mesma rua, passou várias vezes em frente à residência, apesar da vítima ter medida protetiva contra ele.  “Ele ficou rodeando e uma hora chamou ela e disse que queria conversar. Eu falei para ela não ir e disse que ele não era bem-vindo, mas ele insistiu e quando ela saiu no portão, ele já arrastou ela pra rua e começou a dar as facadas”, conta.  Marcia conta que foi tudo muito rápido e que ela tentou conter o suspeito, Moisés Gomes Alves, mas quase foi atingida também.  Elisangela foi socorrida por moradores e levada até a Santa Casa de Jaú, mas não resistiu aos ferimentos.  Horas antes do crime, ela  Em uma das postagens, ela desabafa que tem medida protetiva, mas é obrigada a ficar em casa.  Segundo o registro da Polícia Civil, Elisangela e Moisés ficaram juntos por nove anos e tinham uma filha de 6 anos. Eles estavam separados havia pouco mais de um ano e, como o homem não aceitava o fim do relacionamento, perseguia e ameaçava a vítima.  O suspeito foi preso em flagrante por feminicídio no mesmo dia do crime em um sítio na zona rural de Jaú após tentar suicídio. Ele confessou o crime, mas a faca utilizada não foi localizada. Além da menina de 6 anos, filha também de Moisés, Elisangela tinha outros 4 filhos.  Segundo a amiga, a filha do casal está sob os cuidados da irmã de 19 anos, que é a filha mais velha de Elisângela.  Nos últimos 10 dias, cinco casos de feminicídio foram registrados no Centro-Oeste Paulista. Além dos casos de Jaú, Pirajuí e Dois Córregos, duas mulheres foram mortas em Agudos e São Manuel.  Na última quinta-feira (21), Silvana Augusto Jesus, de 31 anos, foi , em Agudos. O marido dela, Fernando Maroni Goehring, foi preso em flagrante, mas não confessou o crime e vai ser investigado por feminicídio e ocultação de cadáver.  Já no dia 14 de novembro, dez dias antes da morte de Elisangela em Jaú, uma  em São Manuel. Adrielli Rodrigues tinha medida protetiva contra Cristiano Gomes, que não aceitava o fim do relacionamento de seis anos.  Ela tinha acabado de sair da delegacia para denunciar o descumprimento da medida quando foi baleada pelo ex.  A cada dois dias, uma mulher é vítima de feminicídio no estado de São Paulo. Em Bauru, segundo informações do Deinter 4, foram registrados 702 casos de violência doméstica entre janeiro e abril deste ano, o que representa um aumento de 31% comparado ao mesmo período de 2018.  Além disso, 104 foram presos por violência doméstica na cidade entre janeiro e julho deste ano. Destes, 33 permaneceram presos e 71 foram liberados. Um suspeito também foi preso por descumprimento de medida protetiva.  Já em Marília, 89 foram presos no primeiro semestre deste ano por violência doméstica. Destes, 36 permaneceram presos e 53 foram liberados. Além disso, 38 foram presos por descumprimento de medida protetiva.  Em Jaú, 46 foram presos no mesmo período. Destes, 13 permanecem detidos e 33 foram liberados. A cidade também registrou 21 prisões de descumprimento de medida protetiva.  Por fim, em Ourinhos, 56 foram presos por violência doméstica. Destes, apenas 11 permanecem presos e 45 já foram liberados. Dezoito também foram presos por descumprimento de medida protetiva.  De acordo com a delegada Priscila Bianchini, é preciso um trabalho para conscientizar a sociedade a respeito desses casos de violência. Por isso esta segunda-feira (25) é Dia Internacional para a Eliminação da Violência contra as Mulheres, uma data para reforçar a importância desse trabalho de conscientização de todos.  "A sensação que a gente tem é que, quanto mais a mulher busca esse empoderamento, mais alguns homens estão reagindo com violência. A Polícia Civil só age depois que o fato já ocorreu. Esse chamado é para toda a sociedade, para a conscientização, essa desmistificação do machismo que ainda impera na sociedade", pontua a delegada.  Segundo a delegada, também é necessário rever a legislação brasileira, para que os agressores sejam efetivamente punidos.  "Nós temos uma das legislações melhores do mundo no que tange a violência doméstica, mas nós somos o quinto país que mais mata também, que mais pratica violência contra mulher, então tem que ser analisada a legislação", completa a delegada.   