 Um policial militar de folga foi baleado na noite desta terça-feira (26), no Ipiranga, na . O cabo foi abordado por quatro suspeitos ao descer do carro com sua namorada.  O crime aconteceu por volta das 21h30. Segundo informações da polícia, quatro criminosos chegaram em um outro veículo e três desceram do carro. Ao perceberem que se tratava de um PM, os criminosos começaram a atirar.  A polícia estima que foram pelo menos 11 disparos e que três deles atingiram as pernas do policial. O PM foi socorrido por um vizinho e encaminhado para o Hospital do Ipiranga, onde passou por uma cirurgia. Não há informações sobre seu estado de saúde. A namorada do policial não ficou ferida.  Uma câmera de segurança ajudou os investigadores a localizar o carro usado pelos criminosos. O veículo foi encontrado dentro da favela de Heliópolis. A arma do PM foi levada pelos criminosos.  A polícia investiga se o crime foi uma tentativa de assalto ou se foi encomendado. 