 O governador de São Paulo, João Doria (PSDB), criticou neste sábado (7), durante congresso do PSDB em Brasília, a decisão da Justiça que determinou a suspensão da tramitação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC Nº 18), que trata da alteração das regras da Previdência dos servidores paulistas na Assembleia Legislativa do estado (Alesp).  Na sexta-feira (6), o, Justiça e Redação (CCJR) da Alesp. O presidente da Casa, Cauê Macris (PSDB), disse que vai apresentar recurso para colocar a questão para ser votada o mais rápido possível.  Em Brasília, Doria afirmou que respeita a decisão do Judiciário e o processo de tramitação da PEC na Assembleia, mas que acredita que reforma retornará da Alesp "aprovada".  "O governo já lançou a sua reforma, exatamente ela que está sendo debatida na Alesp. Nós respeitamos o Poder Legislativo e não interferimos. A proposta foi apresentada e ela retornará da Assembleia, a meu ver, aprovada, evidentemente com alterações, sugestões, como cabe na democracia. Ali é a casa do povo paulista", afirmou Doria em Brasília.  "O que é importante é que possamos avançar. E avançar com autonomia. Quero registrar aqui que não considero uma boa medida de um desembargador do TJ-SP de interferir no Poder Legislativo. Eu respeito muito Judiciário, como respeito também o Legislativo, mas são três Poderes independentes e não há razão para justificar que outro Poder interfira nas decisões do processo do poder Legislativo. Nós temos que ser refratários a isso. Não há democracia sem respeito e independência dos Poderes", salientou Doria.  . O texto foi encaminhado à Comissão de Constituição, Justiça e Redação que tem o prazo de 10 dias para avaliar se a proposta está de acordo com as normas constitucionais.  Porém, a CCJR não apresentou o parecer no prazo determinado, e, com isso, a proposta foi enviada para o relator que apresentou seu voto e colocou a proposta para ser votada no plenário.  O pedido de liminar para suspender a tramitação da mudança na previdência dos servidores feito pelo deputado estadual Emídio de Souza (PT). Em entrevista ao , ele que disse que a decisão "é uma vitória muito importante para o funcionalismo, porque mostra que essa PEC estava sendo debatida de maneira açodada".  O presidente da Alesp, Cauê Macris, enviou uma nota em que disse que recebeu "com perplexidade a liminar concedida pelo desembargador a respeito de um tema exclusivo e de competência do Poder Legislativo, previsto em regimento interno". Ele disse ainda que irá apresentar recurso para colocar a questão para ser votada o mais rápido possível.   