 Chegaram ao , no início da manhã desta quarta-feira (27), 16 dos  em um frigorífico no , no dia 23 de outubro.  Em meio a lágrimas, sob o céu chuvoso e cinza, amigos e parentes receberam os corpos na zona rural do país. Do aeroporto de Hanói, os caixões, envoltos em tecidos, foram levados para as províncias de Nghe An, Ha Tinh e Quang Binh.  "Estamos profundamente tristes, mas temos que conter a emoção para organizar o funeral do meu filho", disse Gia por telefone. O filho dele era de Ha Tinh, mesmo lugar de origem de outras 10 vítimas.  As famílias das vítimas, todas com idades entre 15 e 44 anos, foram atormentadas por confusão e angústia sobre como trazer os corpos para casa, por conta do alto custo de repatriá-los. Se quisessem trazer de volta apenas as cinzas, o preço era de US$ 1.774 (cerca de R$ 7,5 mil), de acordo com a France Presse.  As autoridades vietnamitas incentivaram as famílias a optar pelas cinzas "para garantir a velocidade, o baixo custo e a segurança à saúde". A cremação, entretanto, é rara na região central do Vietnã, diz a AFP - região de origem da maioria das vítimas.  Muitas famílias foram obrigadas a recorrer a empréstimos junto ao governo vietnamita - várias já estavam endividadas quando pagaram a viagem clandestina dos parentes à Europa.  Autoridades vietnamitas e britânicas ainda trabalham para repatriar os outros corpos, segundo ministério de Relações Exteriores do Vietnã, que não deu mais detalhes.  As autoridades de Nghe An . Outros dois vietnamitas já haviam sido detidos na semana anterior e, no Reino Unido, o motorista norte-irlandês do frigorífico foi indiciado por homicídio culposo, lavagem de dinheiro e conspiração para favorecer a imigração ilegal.  Outro norte-irlandês supostamente envolvido no caso compareceu ao Alto Tribunal de Justiça da Irlanda para ser extraditado ao Reino Unido.  Três pessoas foram detidas e depois liberadas sob fiança pela polícia britânica.  AA polícia não divulgou informações sobre as causas exatas das mortes.m evidência as redes de migração clandestina entre Vietnã e Europa. Os corpos dos 39 migrantes - 31 homens e 8 mulheres - foram encontrados em uma zona industrial de Grays, a 30 km de Londres.  A polícia ainda não divulgou informações sobre as causas das mortes. 