 Quarenta e dois passageiros ficaram feridos - dois em estado grave - no tombamento de um ônibus no km 416 da BR-259, no Serro, na Região Central de Minas Gerais, na madrugada desta segunda-feira (18). No veículo havia 51 pessoas.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, o motorista informou que o coletivo teve problemas no freio, ganhou velocidade e virou.  Segundo a Polícia Militar (PM), as duas pessoas feridas gravemente ficaram presas às ferragens e foram levadas para a Santa Casa de Diamantina.  Segundo o estudante de direito Pedro Paulo Nunes,   A PM informou que os outros 40 passageiros tiveram ferimentos leves ou reclamaram algum tipo de dor. Eles foram encaminhados para o Hospital Casa de Caridade Santa Tereza, no Serro.  Os bombeiros informaram que o ônibus saiu de Montes Claros, na Região Norte do estado, com estudantes de direito que participaram dos jogos jurídicos regionais, e seguia para Governador Valadares, na Região Leste.  Os militares informaram que o acidente aconteceu em um ponto da rodovia conhecido como Morro do Paiol.  As vítimas foram socorridas pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), bombeiros e policiais militares.  Às 10h15, a Polícia Civil estava no local e a rodovia, parcialmente interditada.  A causa exata do acidente será apontada pelo trabalho da perícia.  Neste sábado (16), e outras feridas na BR-262, em Campos Altos, na Região Centro-Oeste de Minas Gerais.  A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que chovia na hora do acidente, que o Honda Civic rodou no asfalto e invadiu a pista contrária batendo de frente com o coletivo. As cinco pessoas que morreram estavam no carro.  e quatro passageiros foram socorridos com ferimentos leves em um acidente na madrugada de quarta-feira (13), na Rodovia Fernão Dias, perto de Estiva, na Região Sul de Minas Gerais.  De acordo com a PRF, o ônibus era fretado e transportava 26 pessoas de São Paulo (SP) a Belo Horizonte (MG). A informação da polícia é que o motorista bateu na traseira de uma carreta que transportava pisos.   um acidente com um ônibus na BR-040, na Serra de Petrópolis, na Região Serrana do Rio de Janeiro, deixou um homem e uma mulher mortos e mais de 50 feridos. O coletivo com mineiros retornava para Belo Horizonte à noite.  Segundo a PRF, o acidente ocorreu no km 99, sentido Rio de Janeiro, na altura de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Ainda segundo a polícia, o ônibus saiu da pista e bateu contra um barranco. 