 Um homem de 37 anos, cuja identidade não foi divulgada, caiu nos trilhos da estação São Joaquim da Linha 1-Azul do Metrô, em , na manhã deste domingo (17). A maquinista conseguiu perceber e frear a composição a tempo, evitando o atropelamento ().  Segundo informações do Metrô, a queda aconteceu no sentido Tucuruvi. Algumas pessoas que estavam na plataforma ficaram assustadas e tentaram acordar o homem caído nos trilhos, sem sucesso. O desespero ficou ainda maior, quando perceberam a luz dos faróis da composição se aproximando.  A maquinista acabou parando o veículo alguns metros acima da vítima. De acordo com o Metrô, o homem foi retirado da via com auxílio dos funcionários da estação com um pequeno ferimento na cabeça. Ele foi encaminhado ao Pronto-Socorro Vergueiro.  O Metrô informou que não sabe o motivo da queda. Segundo relato de testemunhas, o homem teria desmaiado.  A queda não afetou o funcionamento da linha, pois no domingo os intervalos entre os trens são maiores. A operação de socorro à vítima durou cerca de nove minutos. 