 A , assinada na terça-feira (10), foi publicada nesta quarta-feira (11) no "Diário Oficial da União".  Uma das mudanças é a ampliação em quase quatro vezes do tamanho das propriedades que podem ser regularizadas com base na declaração do ocupante da terra da União, sem necessidade de vistoria das autoridades no local.  Neste caso, a checagem será feita via internet, com análise de documentos, cruzamento de dados e monitoramento via satélite.  De acordo com o Ministério da Agricultura, a MP torna mais simples a análise para concessão de títulos de terras, que, na maior parte, são destinadas a pequenos produtores.  Com a publicação, a MP já está em vigor. Mas, para virar lei em definitivo, precisará ser aprovada pelo Congresso Nacional em até 120 dias. Se isso não acontecer, a medida perderá validade.  Entenda as mudanças:  A autodeclaração – quando o interessado é quem diz onde é a propriedade, qual o tamanho e há quanto tempo ocupa a área – chegou a ser cogitada pelo governo. A ideia recebeu críticas e .  Porém, no texto publicado nesta quarta, a proposta é semelhante. O suposto proprietário é quem vai declarar que tem a posse da terra.  Segundo a Medida Provisória, a regularização fundiária de imóveis com até 15 módulos fiscais será feita "por meio de declaração do ocupante, sujeita à responsabilização penal, civil e administrativa".  Esse processo de declaração, segundo especialistas, existe desde 2009, com a criação do programa "Terra Legal", do antigo Ministério do Desenvolvimento Agrário. O que muda é o aumento de propriedades que podem solicitar esse tipo de verificação.  Antes da medida, agricultores com áreas até 4 módulos fiscais (de 20 a 440 hectares) já tinham direito a fazer a autodeclaração. Agora, esse limite subiu para 15 módulos fiscais (de 75 a 1.650 hectares), o que, segundo o governo, é considerada uma média propriedade.  Módulo fiscal é uma unidade em hectare definida por cada município do país, que varia de 5 a 110 hectares.  Para fazer a declaração, o ocupante da área da União deverá apresentar:  É obrigação de quem fizer o pedido:  Segundo o Incra, o produtor deverá ir até uma regional do Incra para assinar uma declaração e entregar os documentos exigidos, que serão lançados em um sistema digital para checagem.  Ainda caberá ao Incra fazer a checagem dos documentos, que será feita via internet, com análise de documentos e monitoramento via satélite.  A fiscalização não está descartada na autodeclaração, mas ela só será feita em situação de denúncias por conflitos fundiários ou se o monitoramento via satélite encontrar alguma irregularidade.    Antes, existiam duas leis sobre o tema.Uma para a Amazônia (Lei 11.952) e outra para o resto do país (Lei 8.629). Agora, a Medida Provisória unifica essas legislações.  O produtor não tinha que fazer o Cadastro Ambiental Rural (CAR), porta de entrada para o Código Florestal, para pedir a posse da terra. Com a mudança, o ocupante da terra deverá fazer o CAR e, em caso de necessidade, aderir ao Programa de Regularização Ambiental (PRA).  A MP altera também a data-limite para que os ocupantes de terras da União possam pedir o título da área. Antes, somente quem estava no terreno até 2008 poderia solicitar a regularização.  Agora, quem ocupou a terra até o dia 5 de maio de 2014 terá o direito de pedir a titularidade da área.  A legislação não regulamentava o uso de sensoriamento remoto, como o uso de drones, para a verificação de áreas que estão em processo de titulação. Agora, a lei permite a utilização da tecnologia.  O governo afirma que 147.316 propriedades já estão em condições de serem analisadas por este novo método, sendo 127.816 situadas na Amazônia Legal.  Antes, apenas áreas da Amazônia com até 1 módulo fiscal (5 a 110 hectares) tinham gratuidade no processo de regularização. Com a mudança, áreas com até 4 módulos fiscais (20 a 440 hectares) em todo o Brasil terão o processo de regularização gratuito.  O agricultor não podia utilizar o imóvel como garantia de pagamento do processo de regularização e agora poderá usar.  O produtor também poderá dar a propriedade como garantia para empréstimos bancários para financiar a atividade rural.  A princípio, o Ministério da Agricultura estima que a medida deverá beneficiar cerca de 300 mil famílias (um título por família) que estão em terras da União há pelo menos cinco anos. Mas o objetivo do governo é emitir 600 mil títulos em até três anos.  O Incra estima que existe um universo de 900 mil títulos que podem ser concedidos em assentamentos da reforma agrária e, pelo menos, outras 300 mil regularizações em outras áreas.  O número total poderá superar 1,2 milhão de propriedades.  O governo também anunciou na terça-feira a criação do Certificado de Cadastro de Imóvel Rural (CCIR) Digital.  O CCIR é o documento que comprova o cadastramento do imóvel rural junto ao Incra. O documento é indispensável, conforme o Ministério da Agricultura, "para transferir, arrendar, hipotecar, desmembrar, partilhar e obter financiamento bancário".  O ministério informou que o processamento da Declaração de Cadastro Rural poderá ser feito de forma automática pelo sistema, com emissão digital do CCIR ao final do processo. 