 A China vai intensificar o suporte de crédito à economia e pressionar para baixo as taxas de empréstimo reais, afirmou nesta terça-feira (19) o presidente do banco central, Yi Gang, acrescentando que as autoridades irão promover a reposição de capital e ampliar a capacidade dos bancos de aumentar o empréstimo.  Os bancos devem usar como referência a Taxa Primária de Empréstimo (LPR) quando se trata de crédito, disse Yi em reunião com representantes de bancos comerciais, incluindo Industrial and Commercial Bank of China, Agricultural Bank of China e China Construction Bank.  Na segunda-feira, o BC da China cortou inesperadamente uma importante taxa de financiamento do mercado monetário, primeiro corte em mais de quatro anos e um sinal aos mercados de que as autoridades estão prontas para agir para impulsionar o crescimento. A taxa de recompra reversa de sete dias foi reduzida a 2,50%, de 2,55%.  Os índices acionários da China registraram nesta terça-feira a maior alta em duas semanas, com expectativas de mais estímulo do governo. O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, subiu 1,0%, enquanto o índice de Xangai terminou com alta de 0,85%.  Ting Lu, economista-chefe do Nomura International, disse esperar alguns pequenos cortes, de 5 pontos básicos, em taxas de financiamento do mercado monetário antes de meados de 2020.  "Está agora bastante evidente que Pequim tem acelerado os esforços para estabilizar o crescimento uma vez que os principais líderes estão cada vez mais preocupados com a pressão de baixa sobre o crescimento", escreveu Lu. 