 Torcedores do Flamengo começaram a embarcar nesta segunda-feira (18) para Lima, capital do Peru, onde, no sábado (23), será realizada a final da edição 2019 da Taça Libertadores da América. Eles deixam a capital fluminense de ônibus para encarar cinco dias de viagem de ônibus.  O deslocamento longo -- são quase seis mil quilômetros de distância -- exigiu negociação e boa-vontade dos colegas.  Foi o que fez o Iuri. Militar, ele teve que negociar com um colega para poder viajar.  "É aniversário da mulher dele, e pedi para viajar neste período. A princípio, ele recusou. Mas insisti bastante, e ele acabou aceitando. Sou grato a ele."  Iuri chegará a Lima na tarde de sexta-feira (22), data de seu aniversário. Na bagagem, arrumada com a ajuda da namorada, apenas algumas roupas e salgados para matar a fome durante a viagem.  "Espero que o Flamengo me dê a Libertadores, e também o Campeonato Brasileiro, de presente".  Garçonete em Macaé, Luyana passou a madrugada viajando de ônibus até chegar ao Rio, na manhã desta segunda-feira. Da Glória, na Zona Sul do Rio, acompanhada de outros rubro-negros, ela vai viajar, também de ônibus, até Lima.  Ela ganhou a passagem em um sorteio. Para aguentar a viagem, preparou o que chama de "Esquema de guerra".  "Chocolate, sanduíche natural, biscoito, toalhas. Enfim, tudo que é necessário para passar tantos dias na estrada", ensina.  Warley pagou R$ 2,4 mil pela viagem até a capital peruana.  "E isso foi só pela passagem. Não tenho nenhum lugar acertado para ficar lá em Lima. Se for necessário, durmo no ônibus ou mesmo na rua", anima-se. 