 A Polícia Civil começou a colher os depoimentos de parentes de vítimas da operação da PM em Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo, que deixou   Catorze policiais militares envolvidos na ação foram ouvidos pela Corregedoria da PM nesta terça-feira (10).  No início da tarde desta terça-feira (10), a irmã de uma das vítimas chegou à sede do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que conduz as investigações. Nenhum parente falou com a imprensa. Os investigadores buscam por imagens que mostram o local exato onde os nove jovens foram mortos.  Depois de reunião com o governador João Doria (PSDB) na segunda-feira (9), o pai de Gabriel Rogério de Moraes, Reinaldo Cabral de Moraes, um dos 9 mortos no baile funk, disse que tudo precisa ser apurado.  "Não estamos aqui pra acusar ninguém porque precisa tudo ainda ser apurado. Porém, o afastamento tinha que ser integral. Eu creio que já se começa um indício da justiça começar a ser feita", disse.  O DHPP realizou uma análise preliminar dos áudios da comunicação via rádio entre os policiais militares e a central 190 durante a madrugada do domingo (1º). As gravações confirmam três pontos da versão apresentadas pelos PMs.  Na noite de segunda-feira (10), o policiais envolvidos na ação serão afastados das ruas. O anúncio foi feito após reunião entre familiares das vítimas e o governador João Doria. Até então, e trabalham administrativamente.  O governador se encontrou com familiares e representantes dos moradores da comunidade de Paraisópolis. Os jornalistas não puderam acompanhar a reunião.  A procuradora geral do Estado, Lia Porto Corona, disse que as famílias demonstraram preocupação para que os responsáveis pela tragédia sejam punidos. Corona disse ainda que o governo prometeu rigor e transparência na apuração.  Segundo os investigadores os áudios mostram que houve uma perseguição pelas ruas de Paraisópolis e que os PMs pediram reforço via rádio. Os registros apontam também que os policiais chamaram o resgate para socorrer as vítimas.  Os agentes do 16º Batalhão de Policia Militar Metropolitano, afirmaram que faziam a Operação Pancadão em Paraisópolis, quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta. Ainda segundo a PM, a dupla fugiu em direção ao baile funk atirando, provocando tumulto.  Equipes da Força Tática, que foram reforçar a ação, afirmaram que levaram pedradas e garrafadas. Os policiais, então, revidaram com munições químicas para dispersão.  Os moradores e frequentadores do baile da Dz7 contradizem a versão da polícia. Segundo eles, os policiais chegaram e fecharam duas ruas onde acontecia o baile (as esquinas da Ernest Renan com a Herbert Spencer e Rodolf Lotze), os frequentadores se assustaram com a ação e houve corre corre.  Os frequentadores do baile afirmam que a polícia agiu com truculência e agressividade, atirando com armas de fogo, bombas de gás e balas de borracha.  Os parentes das nove vítimas suspeitam que elas morreram pisoteadas ou por conta de agressões cometidas por policiais.  No noite de sábado (7) o . O evento teve a presença de religiosos, público reduzido e homenagem às vítimas. 