 O corpo da trigêmea afogada no Rio Paraná, em Mundo Novo (MS), foi encontrado nesta sexta-feira (6), em Guaíra, no oeste do Paraná, segundo o Corpo de Bombeiros.  De acordo com os bombeiros, um amigo da família que acompanhava as buscas reconheceu o corpo da menina de 13 anos.  Socorristas faziam as buscas desde sábado (30), quando em uma prainha de água doce no rio.  Os corpos de dois dos trigêmeos - uma menina e um menino - e do homem foram encontrados no mesmo dia do acidente.  De acordo com os bombeiros, o corpo da adolescente que estava desaparecida foi encontrado a cerca de dez quilômetros do local do afogamento por um morador ribeirinho.  O corpo da adolescente foi levado para o Instituto Médico-Legal (IML) de Toledo para identificação dos parentes.  A família esteve no IML de Toledo e reconheceu as roupas da menina, mas devido ao avançado estado de decomposição do corpo, exames de DNA foram realizados e encaminhados ao IML de Curitiba para confirmação. Não há previsão de quando ficará pronto.  O corpo permanece no IML de Toledo neste sábado (7).  Os trigêmeos estavam com a família, de Alto Piquiri, no noroeste do Paraná, em uma prainha no Rio Paraná.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, o homem de 47 anos e o filho dele, de 14 anos, perceberam durante o passeio que uma das adolescentes se afastou do grupo e afundou.  O irmão e a irmã dela, então, tentaram regatá-la, mas foram puxados pela correnteza e acabaram se afogando.  O homem e o filho tentaram ajudar os trigêmeos e também afundaram. O garoto, no entanto, foi resgatado por pessoas em uma embarcação.   