 Uma câmera de segurança registrou o , região central de São Paulo, por volta das 19h desta quarta-feira (13). O vídeo, que foi obtido pelo , mostra o momento da queda da estrutura de 15 metros de comprimento que matou o estudante Thiago Nery, de 17 anos. Um amigo dele, João Tess Portugal, de 18 anos, ficou ferido.  O vídeo gravado pela câmera de segurança do próprio edifício, que fica na Rua Bela Cintra, mostra Thiago e João conversando embaixo da marquise. Thiago está à direita na imagem. Os dois chegam a olhar para cima antes de tudo desabar. A cena dura poucos segundos.  Os amigos de Thiago Nery prestaram homenagens ao colega no Colégio Santa Cruz, na Zona Oeste de São Paulo, na madrugada desta quinta-feira (14). As aulas e provas foram suspensas para os alunos do Ensino Médio da instituição. Thiago era filho de uma professora de química que dava aula na mesma escola. O  (SP), local do velório.  A Defesa Civil foi acionada e fez a perícia no local. O Conselho Regional de Engenharia também foi acompanhar o caso.  "A forma como essa ruptura aconteceu chama a atenção", disse Marcelo Bruni, gerente regional da entidade. "[O fato de] Não haver essa ferragem, pelo menos um resto dela ali. Ela sofreu um corte reto."  A Subprefeitura de Pinheiros diz que não há registros recentes de obras no prédio. O especialista em condomínios Márcio Rachkorsky afirma que o edifício tem responsabilidade civil e criminal.  "A responsabilidade é muito grande, civil e criminal. Responsabilidade criminal vai depender do inquérito. se foi falha de projeto, de execução ou falta de manutenção. Na parte civil, a responsabilidade é integral do condomínio, que têm apólice de seguro", afirma.  Por volta das 19 horas desta quarta, o Corpo de Bombeiros recebeu um chamado para atender a uma ocorrência da queda da marquise de um prédio residencial na Rua Bela Cintra. Dois amigos, alunos do último ano do Ensino Médio do Colégio Santa Cruz, foram atingidos pelo desmoronamento. Thiago Nery, de 17 anos, que morreu, não morava no edifício.  O outro jovem atingido, João Tess Portugal, era morador do prédio, quebrou o tornozelo e sofreu escoriações. Ele foi levado ao Hospital Sírio-Libanês. Veja abaixo o boletim médico do hospital divulgado às 11h10 desta quinta-feira:       