 Um incêndio em uma fábrica em Nova Déli, capital da , deixou 43 mortos neste domingo (8). Os bombeiros controlaram as chamas, mas seguem no local à procura de outras possíveis vítimas.  O fogo começou às 5h30 (20h30 em Brasília) na parte inferior do imóvel, que tem quatro andares. As chamas rapidamente se espalharam pela fábrica, que produz principalmente mochilas, no centro histórico da cidade, em uma área chamada Azad Market.  Segundo a polícia, o número de mortos pode aumentar, pois das 58 pessoas resgatadas no local 16 foram hospitalizadas. Algumas delas estão em estado grave. As causas do incêndio ainda são investigadas.  Pelo menos cem pessoas estavam na fábrica no momento do incêndio. O chefe dos bombeiros de Nova Déli, Sunil Choudhary, informou que vítimas são funcionários que dormiam no edifício.  A área também é repleta de vielas, o que dificultou a passagem dos carros dos bombeiros.  O primeiro-ministro indiano, Narendra Modi, descreveu o incêndio como "horrível". "Os meus pensamentos estão com aqueles que perderam os seus entes queridos. Desejo aos feridos uma rápida recuperação", afirmou no Twitter.  Os incêndios são comuns na Índia, onde as leis de construção e as normas de segurança são frequentemente desrespeitadas por construtores e moradores.  Em 1997, um incêndio num cinema em Nova Déli matou 59 pessoas. Em fevereiro deste ano, 17 pessoas morreram após um incêndio num hotel de seis andares, também na capital indiana, que começou numa cozinha instalada ilegalmente na cobertura do edifício. 