 O presidente nomeado da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, afirmou nesta terça-feira (10) que o Dia da Consciência Negra precisa acabar. Acrescentou que, na opinião dele, a data foi criada pelo campo político de esquerda para "propagar o vitimismo".  Camargo deu a declaração ao deixar o Palácio do Planalto, onde se reuniu com o presidente .  A nomeação dele está , por determinação da Justiça Federal do Ceará – o governo informou  da decisão.  Levantamento divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística () no mês passado mostra que .  Além disso, segundo um levantamento feito pelo  no ano passado mostrou que os , e os negros, em vagas sem qualificação.  Nas redes sociais, Sérgio Nascimento já disse que a escravidão foi "terrível", mas "benéfica para os descendentes" dos escravos porque, na opinião dele, "negros do Brasil vivem melhor que os negros da África".  Nascimento também já afirmou na internet que "não há salvação para o movimento negro", que "precisa ser extinto".  Na entrevista concedida nesta terça-feira, Sérgio Nascimento foi questionado sobre o conteúdo das postagens nas redes sociais. Respondeu, então, que houve "deturpação" do material publicado.  "Eu nunca neguei a existência do racismo no Brasil, isso é uma deturpação das minhas postagens nas redes sociais. Eu afirmo que há racismo. O racismo, porém, não é estrutural, segundo tese da esquerda. Ele é circunstancial", respondeu.  Também no Planalto, o secretário de Cultura, Roberto Alvim, foi questionado se "endossa" as falas de Camargo sobre escravidão. Alvim disse, então, que as explicações cabem ao chefe da Fundação Palmares.  Na entrevista, o secretário de Cultura acrescentou que Bolsonaro "está muito tranquilo" em relação aos nomes escolhidos por ele para os cargos vinculados à secretaria.  "O que nós estamos lutando é pelo renascimento do conceito de obra de arte. Obra de arte tem múltiplos significados, ela não dirige o pensamento das pessoas, ela não faz propaganda política, não é um palanque político, não é um veículo partidário", declarou Alvim.  O secretário enfatizou ainda que, "de maneira nenhuma", fará "estrutura de propaganda de qualquer ideologia que seja".  Alvim também afirmou ser "terminantemente contra qualquer forma de censura", exceto "quando a obra vilipendia crianças que são indefesas e expõe essas crianças a conteúdos absolutamente impróprios para essas crianças".  "Nesse caso, a liberdade de expressão do artista deve ser, ficar em segundo plano em relação ao direito das crianças, é o único caso em que eu problematizo o conceito de liberdade de expressão", ressaltou. 