 Na , mais de 3.000 quilos de cocaína foram apreendidos de um submarino semi-submersível de 2 2metros no domingo (24).  É o primeiro “narcosubmarino” capturado na Europa, de acordo com o jornal “El País”. Eles já foram usados para levar droga para os Estados Unidos.  A operação de apreensão foi feita por uma força-tarefa que incluiu três órgãos espanhóis diferentes.  Acredita-se que a droga é da Colômbia, mas as autoridades ainda estão investigando o submarino.  A apreensão foi feita perto do porto de Aldan. Havia três pessoas no submarino. Dois equatorianos foram presos, e a polícia ainda procura o terceiro membro da tripulação.  A costa noroeste da Espanha, acima de Portugual, é um local de passagem da cocaína originária da América Latina.  Acredita-se que submarinos como o que foi recentemente apreendido são feitos em áreas remotas, especialmente em matas, para evitar detenção.  É mais difícil capturar imagens deles na água sem nenhum tipo de informação anterior. 