 (Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)    Olá, Carlos Eduardo! A função nativa no Android que permite obter a geolocalização, para funcionar, requer que o aparelho esteja conectado na internet.  Se ele ficou com a bateria descarregada, teve o SIM Card removido ou numa situação extrema houve a adulteração do número de IMEI e desbloqueio da conta no Google, o aparelho não será rastreado.  Infelizmente para recuperar o seu aparelho, será preciso contar com a boa-fé de quem o encontrou.    Olá, Daniela! O Chromebook é uma iniciativa promovida pelo Google em oferecer um notebook que execute o sistema Chrome OS. A interface gráfica do Chrome OS é basicamente o navegador de internet que acessa os serviços baseados na nuvem do Google.  É um equipamento dedicado para navegar na internet e utilizar as ferramentas disponíveis na internet. Ele conta uma boa autonomia de bateria, fácil de ser transportado. Mas vale salientar que não será possível instalar programas convencionais desenvolvidos para o Windows. E  ntão se você precisa de algum programa específico que não possa ser substituído por um serviço na nuvem, talvez não seja opção apropriada para atender as suas necessidades. No entanto, se você já usa os serviços disponíveis na conta do Google, o Chromebook poderá servir como a ferramenta ideal essa finalidade.    Olá, Eduardo! , o seu PC ficará completamente desatualizado e consequentemente inseguro. As atualizações são a maneira que o fabricante disponibiliza correções de falhas e vulnerabilidades.  Muitos programas desenvolvidos por terceiros também não poderão ser atualizados e por esse motivo o seu PC começara a apresentar problemas para a execução de simples tarefas. Os requisitos de hardware exigidos para a instalação do Windows 10 são semelhantes aos que permite a execução do Windows 7.  Então em equipamentos com uma configuração básica, fazer a atualização do sistema será uma das soluções mais recomendadas para que continue usando o seu PC.  Foto: Reprodução/G1 