 Um jovem caiu em um canal após ser atropelado por um veículo no cruzamento da Avenida Eduardo Girão com a Rua Jorge Dumar, na noite desta sexta (15), no Bairro Jardim América, em Fortaleza.  De acordo com testemunhas, a vítima estava passeando de patins com amigos, quando um veículo tentou desviar de um carro que avançou a preferencial o atingiu.  Com o impacto, a vítima caiu dentro do canal que passa no local do acidente. No carro, estavam uma mulher, o marido e as duas filhas. A motorista estava acompanhada do marido e duas filhas no momento do acidente e, apesar do susto ninguém ficou ferido. A mulher permaneceu no local e acompanhou o resgate.  O Corpo de Bombeiros foi acionado e o patinador foi retirado do canal com ferimentos leves. A vítima foi levada por uma ambulância do Samu para um hospital particular.  Agentes da Autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania (AMC) estiveram no local para auxiliar o trânsito. 