 Áudios divulgados nesta segunda-feira (2) pela Secretaria de Segurança Pública do Piauí mostram policiais militares presos por suspeita de roubo, homicídio e pistolagem comentando esses crimes.  Em um dos trechos divulgados pela SSP, , considerado líder do grupo pelo Secretário de Segurança, Fábio Abreu, diz estar com "saudade de matar". Em outro, afirma ter pedido R$ 20 mil para assassinar uma pessoa. A SSP não informou a data do registro dos áudios.  Procurado pelo , o advogado dos presos não respondeu até a última atualização da reportagem.  Na Operação Dictum ("limpeza" em latim), , além de Wanderley Silva foram presos dez policiais, sendo nove militares e um civil, além de duas pessoas que não eram agentes de segurança .  De acordo com o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (Greco), a investigação começou depois do . No entanto, com o decorrer da operação, crimes de pistolagem, homicídio e tráfico também foram descobertos.  O ex-cabo da PM Wanderley Silva é investigado desde 2017,  após uma tentativa de assalto a banco. O caso ainda está   Silva foi expulso da corporação em outubro deste ano. Ele chegou a ser preso, mas acabou solto meses depois.  Além disso, em maio de 2018 o ex-PM se envolveu em uma discussão na qual  em uma padaria da Zona Leste de Teresina.  Em uma das conversas divulgadas nesta segunda, um homem identificado como René Carvalho – que segundo o Greco é PM e não foi preso – chama Wanderley para agredir uma pessoa que estaria incomodando sua família, mas pede que a vítima não seja morta. Wanderley diz, então, que está com saudade de matar.  "Vou caçar uma ripa aqui que é bom dar nele é de ripa, não é de mão, não. Porque tem que ser rapidinho pra não inflamar de gente", diz René.  Wanderley questiona: "Beleza e por que não derruba logo esse moleque?".  Renê responde: "Não pode matar, não. Se matar, vai dar confusão aqui. É só dar uma ripada boa mesmo. Se [ele] tivesse feito alguma coisa mais grave, quem tinha matado era eu mesmo".  Em outra conversa, o ex-policial diz ter conseguido um "contrato" para receber R$ 10 mil para agredir alguém. Afirma ainda que havia pedido o dobro desse valor para matar a vítima, mas que não chegou a receber autorização para cometer o homicídio.  Em outro áudios, Wanderley pede ajuda para comprar uma pistola, porque estaria apenas com um revólver 38. Em tom irônico, em outros trechos, ele comenta sobre todos serem "pistoleiros".  "Vê como é que tu me ajuda pra comprar a pistola. Tu é doido, tô andando só com o 'oitão' aqui. Ainda mais nós, que somos pistoleiros, Maguim, tem que botar na cabeça que somos pistoleiros", diz.  O Greco informou que apura quais dos policiais presos na operação desta segunda participavam diretamente crimes e quantos homicídios podem ter sido praticados pelo grupo criminoso.  A suspeita é que eles interceptassem cargas de contrabando, em especial de cigarro, para vender. Além disso, são suspeitos de invadir bocas de fumo, roubar entorpecentes e repassar a droga a outros grupos de traficantes, mediante pagamento.  "Eles roubavam cargas de contrabando, principalmente cigarros e revendiam depois. Atacavam pontos de venda de entorpecentes, atacavam aqueles que não podiam registrar ocorrência. Tomavam de uns pontos e revendiam em outros. Além de crimes de pistolagem, por dinheiro e armas", explicou o secretário de segurança. 