 A gerente de compras Tatiana Ferreira Lozano Pereira foi condenada pelo tribunal do júri a 25 anos e oito meses de prisão, em regime fechado, , de 17 anos. Ele foi espancado, esfaqueado e teve o corpo queimado, em dezembro de 2016, em Cravinhos (SP).  O júri também condenou nesta quarta-feira (27) . Cada um recebeu a pena de 21 anos e oito meses de reclusão por homicídio triplamente qualificado.  Acusado de ocultação de cadáver, o padrasto de Itaberli, Alex Canteli Pereira, foi dispensado do júri depois que o advogado abandonou a defesa dele. Ele , ainda a ser marcada. Pereira responde ao processo em liberdade.  As defesas de Tatiana, Victor e Miller informaram que vão recorrer das sentenças. Os três estão presos desde o crime.  Os réus , no Fórum de Ribeirão Preto (SP). O júri foi presidido pela juíza Marta Rodrigues Maffeis Moreira. No primeiro dia, 20 testemunhas foram ouvidas, além dos quatro acusados. Tatiana foi acusada de homicídio triplamente qualificado e ocultação de cadáver.  Nesta quarta-feira, durante o debate entre Promotoria e defesas, o advogado Hamilton Paulino Pereira Júnior desistiu de representar o padrasto de Itaberli. Ele alegou conflito de interesses porque já defendia Tatiana.  A Justiça suspendeu o julgamento de Alex e, segundo o promotor Elizeu Berardo, o tratorista deve constituir um novo advogado. Caso isso não aconteça em tempo hábil, a Justiça pode nomear um defensor.  O corpo de , dez dias após o adolescente ter sido espancado e esfaqueado.  De acordo com a Promotoria, no dia do crime, , com a ajuda de uma adolescente, de 16 anos, e dos réus Victor e Miller, que espancaram Itaberli. No entanto,  no pescoço. Ela contou com o marido para levar o corpo até um canavial, na Rodovia José Fregonezi, em Cravinhos, onde foi incendiado.  O boletim de ocorrência relatando o desaparecimento do filho só foi registrado dois dias antes de ele ser achado morto.  Ao ser presa com o marido, Tatiana confessou o crime, mas disse que agiu após o filho ameaçá-la de morte, . O padrasto admitiu a participação na tentativa de ocultar o cadáver.  No entanto,  e, em novo depoimento, disse à Polícia Civil que o adolescente havia sido morto por três jovens com quem tinha desavenças. O relato não convenceu a polícia.  Responsável pela investigação, o delegado Helton Testi Renz informou que os jovens, na verdade, foram aliciados por Tatiana para 'darem um corretivo' no adolescente, com quem tinham desentendimentos. O assassinato ocorreu durante a ação.  Ao longo do inquérito, testemunhas afirmaram à polícia que . O adolescente era homossexual e, dias antes do assassinato, postou em uma rede social que .  Itaberli havia deixado a casa da mãe e tinha passado a morar com a avó. Foi com o pretexto de fazer as pazes que Tatiana conseguiu levar o filho até a residência.   