 O deputado estadual de Goiás Alysson Lima (Republicanos) foi criticado após postar, em uma rede social, um vídeo em que um homem com deficiência física e mental se veste de Papai Noel para visitar uma escola de Garuva, cidade de Santa Catarina. Na publicação, o parlamentar escreveu: “Crianças ingratas não aceitam qualquer Papai Noel”. A frase estava acompanhada de emoticons de rostos sorrindo.  A publicação na rede social foi apagada logo após a reportagem questionar a assessoria do deputado sobre o post. Depois, o político disse que cometeu um erro e se desculpou.  “Queria me explicar sobre a história do vídeo, o recebi há cerca de uma semana por WhatsApp e acabei publicando, como se fosse uma brincadeira, sem saber do que se tratava e de quem se tratava. Quero me retratar publicamente e pedir perdão à pessoa envolvida, a todos os seus familiares e às pessoas que se sentirem ofendidas em relação à minha publicação. Não estava em meu coração a intenção de tripudiar em cima de ninguém”, afirmou.  Até as 19h de quarta-feira (11), o vídeo somava mais de 281 mil visualizações na página do deputado . Também havia mais de 500 comentários na publicação, que foi feita na última sexta-feira (6).  O homem que aparece no vídeo é César Adriany David, de 44 anos. Ele realiza trabalho voluntário em escolas há quatro anos, pois sempre visita instituições de ensino na véspera do Natal para entregar donativos que arrecada ao longo do ano.  O vídeo compartilhado pelo deputado foi gravado pela diretora de uma escola no início deste mês e publicado na rede social da instituição. Nas imagens, César aparece entrando na sala de aula com um saco vermelho em mãos para entregar doces e chocolates para os alunos, que estão sentados no chão e aguardam a chegada do Papai Noel.  Devido a uma displasia no quadril, o homem entra na sala de aula com certa dificuldade de locomoção na perna esquerda. Em seguida, ele cumprimenta as crianças e se aproxima. Uma delas começa a chorar, e o voluntário pede que ela se acalme. Uma professora, então, senta no chão, coloca a criança no colo, e ela se acalma. Depois, a gravação termina.  Irmão de César, o médico Rodrigo Adriany David tomou conhecimento da postagem do deputado na terça-feira (10), por meio de uma funcionária. Ao , ele contou que a atitude do político o revoltou.  Rodrigo conta que o irmão faz esse trabalho social em escolas de Garuva há quatro anos. “Ele passa o ano inteiro pedindo doações de brinquedos e doces para fazer essa visita às escolas no final do ano”, diz.  O médico afirma que a revolta se estendeu à comunidade da cidade, que tem cerca de 20 mil habitantes. 