 , a musa fitness e rainha de bateria da , apostou em um look ousado para cair no samba na noite desta terça-feira (10) em mais um ensaio da escola, na Zona Norte do Rio, para o .  Pelas redes sociais, a rainha de bateria publicou uma série de vídeos que mostravam a preparação para o ensaio e a mobilização da escola de samba na quadra da Ilha.  Com um body preto decotado e com maiô cavado, que chegava à cintura, Gracyanne completou o look com um mini-short jeans rasgado e um boné de estampa combinada.  A musa também publicou uma foto mostrando uma bolsa térmica e brincou: "Sabe quando você tá disposta a fazer aquela produção bafônica pro samba? Com altas caras e bocas, ai vem sua bolsa de marmita no chão e entrega tudo!".  A União da Ilha leva para a avenida em 2020  “Nas encruzilhadas da vida, entre becos, ruas e vielas, a sorte está lançada: Salve-se quem puder!”. A canção é de Marcio André, Marcio André Filho, Rafael Prates, J Alves e Daniel e Marinho.                                                           