 Terras públicas e áreas protegidas correspondem a  do total desmatado entre agosto de 2018 e julho de 2019, de acordo com dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (), analisados pelo Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia (). Os dados fazem parte do sistema Prodes, que monitora a perda de floresta na Amazônia Legal. Esses são os números oficiais utilizados pelo governo federal.  As terras da União e dos estados somam da devastação no período. Já as áreas protegidas, que deveriam ter desmatamento zero, correspondem a  da área degradada: 5% em unidades de conservação; 4% em terras indígenas e 5% em áreas de proteção ambiental.  Terras que são alvo de grilagem somam  de todo o desmatamento do período. O número se refere às terras da União e dos estados (que somam 27%) e às terras "sem informação" (que representam 9%), de acordo com os institutos.  A grilagem é a ocupação ilegal, geralmente para uso econômico e dos recursos naturais. A atividade ocorre nas chamadas "terras sem destinação". Essas terras pertencem à União ou aos estados, ou ainda são áreas sobre as quais não consta oficialmente a informação sobre o proprietário .  Historicamente, as terras da União e dos estados estão mais vulneráveis devido ao caos fundiário que se instalou na Amazônia. Nas décadas de 60 e 70, incentivados pelo governo militar, brasileiros de diferentes regiões foram para o Norte ocupar a área.  As  são o tipo de área que : 42.985 hectares, o que corresponde a  dos 1.032.530 hectares (equivalente a 10,3 mil km²) perdidos no bioma no período.  Em seguida, temos as  (APA), com 48.599 e , as , com 51.417 hectares, ou também . Os números são um pouco maiores do que os divulgados no início da semana pois fazem parte dos dados brutos do sistema, ainda sem o processamento feito pelo Inpe. O Ipam diz, no entanto, que as proporções permanecem as mesmas.  Os dados de desmatamento da Amazônia mostram uma . O Projeto de Monitoramento do Desmatamento na Amazônia Legal por Satélite (Prodes) é considerado o mais preciso para medir as taxas anuais. Ele é diferente do Sistema de Detecção de Desmatamento em Tempo Real (Deter), que mostra os alertas mensais e já sinalizava tendência de aumento.  Quatro estados foram responsáveis por 84,13% do desmatamento na região. O Pará liderou o desmate da floresta, seguido por Mato Grosso, Amazonas e Rondônia.  Com 3.862 km² de área desmatada, o estado do Pará teve a maior contribuição com o desmatamento da região. Foram 39,56% de toda a floresta derrubada. Mato Grosso, Amazonas e Rondônia ultrapassaram os mil km² de desmatamento e foram, nesta ordem, os estados que mais contribuíram com o aumento da taxa de desmate, atrás dos paraenses.  O número apresentado via Prodes. O sistema de alertas foi alvo de críticas dentro do governo federal no meio do ano. À época, os alertas do desmatamento no Brasil – medidos pelo Deter – registraram alta de 88% em junho e de 212% em julho.  Naquele período, sobretudo em julho e agosto, o e afirmou que a medição do Deter não deveria ser usada em comparativos e que os números que deveriam ser considerados são os do Prodes. O Inpe chegou a ser acusado pelo presidente Jair Bolsonaro de mentir sobre os dados e agir a "serviço de alguma ONG".  A polêmica terminou com a . Em agosto, seguindo anúncio do ministro Ricardo Salles, o Ibama lançou um edital para contratar empresa privada para monitorar desmatamento na Amazônia. 