 Uma motorista de 44 anos foi presa em Chicago, nos , por beber enquanto dirigia um ônibus escolar. Michelle Passley foi acusada de colocar em risco a vida e a saúde de crianças.  Ela conduzia mais de 30 estudantes em um ônibus, quando a câmera do próprio veículo registrou imagens dela pegando uma lata de cerveja, que estava em um saco de papel, e bebendo.  A gravação tem data de 15 de novembro.  Segundo a empresa proprietária do ônibus, o alerta foi feito pelo balconista de uma loja que avisou as autoridades escolares do distrito que havia vendido cerveja para uma motorista de ônibus escolar.  A companhia decidiu então checar as imagens dos veículos e localizou as imagens de Passley bebendo. 