 Os gastos de brasileiros no exterior somaram US$ 1,506 bilhão em outubro deste ano, segundo informações divulgadas nesta segunda-feira (25) pelo Banco Central ().  Com isso, foi registrada uma queda de 6,05% frente ao mesmo período de 2018, quando as despesas lá fora . Esse também foi o menor valor, para meses de outubro, desde 2016, ou seja, dos últimos três anos.  Nos dez primeiros meses deste ano, as despesas de brasileiros em outros países somaram US$ 14,849 bilhões, com queda de 4% frente ao mesmo período do ano passado (US$ 15,478 bilhões).  A queda de despesas de brasileiros no exterior, em outubro, acontece em um momento em que o dólar mostrou recuo momentâneo.  No mês passado, a moeda norte-americana recuou 3,5%, para R$ 4 (patamar ainda elevado frente aos anos anteriores), mas já voltou a subir em novembro. Nesta segunda-feira (25), por volta das 10h,   Com o dólar alto, as viagens de brasileiros ao exterior ficam mais caras. Isso porque as passagens e as despesas com hotéis, por exemplo, são cotadas em moeda estrangeira. O papel moeda também fica mais oneroso.  Além da taxa de câmbio, o nível de atividade, que tem impacto no emprego e na renda do brasileiro, também é outro fator que influencia o nível de gastos no exterior.  Neste ano, a economia do país segue crescendo, embora em ritmo ainda fraco. A previsão dos economistas para 2019 é de uma alta de cerca de 1% no Produto Interno Bruto (PIB).  Em outubro deste ano, informou o Banco Central, os estrangeiros gastaram US$ 442 milhões no Brasil, com pequena queda frente ao patamar registrado no mesmo mês de 2018 (US$ 456 milhões).  Já nos dez primeiros meses de 2019, informou a instituição, as despesas de estrangeiros no Brasil totalizaram US$ 4,972 bilhões, contra US$ 4,968 bilhões no mesmo período do ano passado.  Para estimular o turismo no Brasil, o presidente assinou no começo do ano um decreto para  de Estados Unidos, Canadá, Austrália e Japão que viajarem ao Brasil. 