 "Escutei o grito de socorro de uma vítima. A gente chegou lá e já pode ver que tinha uma vítima morta e outra pedindo socorro", contou o agricultor Dirceu de Oliveira Maciel que foi ao local onde caiu um avião de pequeno em Cascavel, no oeste do Paraná, no domingo (17).  . Três pessoas morreram.  Ainda segundo Maciel, ele não conseguiu ver quantas pessoas mais que tinham dentro da aeronave. Ele, então, decidiu voltar e ligar para o Samu e para a polícia.  O apicultor Celonir da Silva também relatou o que aconteceu segundos antes da queda do avião.  O avião ficou completamente destruído, de ponta cabeça entre as árvores. A aeronave pertence a um empresário de Cascavel e tinha sido emprestada.  Quatro pessoas estavam no avião. Apenas uma mulher sobreviveu. Ela foi levada em estado grave para o hospital.  Já era noite quando os corpos foram retirados – dois deles ficaram presos às ferragens.  O piloto tinha experiência. Ele era instrutor de uma escola de aviação, em Cascavel. Ele estava voltando do litoral de Santa Catarina, com uma família que tinha ido passar o feriadão na praia.  A aeronave caiu a poucos metros de um aeroporto particular, onde iria pousar. As causas do acidente vão ser investigadas.  Uma equipe da Aeronáutica Brasileira deve fazer a perícia técnica na tarde desta segunda-feira (18).  De acordo com o Cascavel Country Club, Eduardo Philippi, cardiologista e presidente do clube, a filha dele, Fernanda Philippi, de 12 anos, morreram no local.  Magnus Padilha era o piloto e também morreu na queda. O corpo dele está sendo velado desde a madrugada desta segunda-feira, conforme informou a Administração de Cemitérios e Serviços Funerários de Cascavel (Acesc).  Graziela Philippi, esposa de Eduardo, foi socorrida em estado grave e encaminhada de helicóptero para o Hospital Universitário de Cascavel.  Os corpos de Eduardo e Fernanda estão no Instituto Médico-Legal (IML) de Cascavel. Neste início de manhã, o IML informou que os corpos sairão dali assim que familiares forem ao local.  De acordo com o registro da aeronave na Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a Inspeção Anual de Manutenção (IAM) do avião tinha vencido no dia 9 de novembro.  A Anac informou que ainda não é possível precisar se uma nova IAM havia sido feita no avião antes do acidente. De acordo com a agência, o proprietário da aeronave será convocado para prestar esclarecimentos.  A Anac informou que as investigações sobre as causas do acidente são conduzidas pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), da Aeronáutica.   