 O setor de Triagem Obstétrica do Hospital das Clínicas (HC) da Universidade Federal de Pernambuco () foi interditado, nesta terça-feira (10), por causa de uma infestação de pulgas. De acordo com a unidade hospitalar, localizada na Cidade Universitária, na Zona Oeste do , foi preciso reduzir o atendimento entre a sexta-feira (6) e a segunda-feira (9) por causa do problema .  Por causa da interdição, o HC transferiu os atendimentos realizados nessa área para outro andar. A interdição ocorreu para que o setor fosse dedetizado e desinfectado. A infestação por pulgas ocorre por causa dos cachorros que transitam nos arredores da unidade hospitalar, segundo o HC.  A administração do hospital informou que "tem se empenhado para solucionar o problema definitivamente", realizando ações. Entre elas, destacou a unidade, estão uma parceria com o Centro de Vigilância Ambiental da Prefeitura do Recife, para examinar e iniciar o tratamento adequado dos cachorros que transitam nos arredores do HC.  Outras ações, diz o HC, são uma parceria com organizações não governamentais (ONGs) para adoção dos animais e o reforço para que a comunidade hospitalar não alimente os bichos.  Durante o fim de semana, o HC informou que suspendeu o atendimento de grávidas encaminhadas pela Secretaria Estadual de Saúde e manteve as gestantes que já estavam no local e possíveis demandas espontâneas. Esses atendimentos, no entanto, foram retomados nesta terça, com a mudança do local de operação.  Por meio de nota, o Hospital das Clínicas informou que "todas as atividades feitas na Triagem Obstétrica continuam sendo realizadas integralmente, sem prejuízo à assistência, em outro andar do hospital". 