 Um menino se emocionou após reencontrar o cachorro dele, que havia sido furtado, em Campina Grande do Sul, na Região Metropolitana de Curitiba. A Polícia Civil recuperou o animal na tarde desta segunda-feira (9) e promoveu o reencontro.  "Buck", o cachorro do Matheus Sbrissa, de sete anos,  da casa da família na sexta-feira (6). Objetos e eletrônicos também foram furtados da residência.  O animal foi encontrado pela Polícia Civil no bairro Sítio Cercado, em Curitiba. Após recuperarem o cachorro, ele foi entregue para o Matheus na delegacia.  Durante o reencontro, Matheus contou que estava doendo ficar longe do amigo e que, agora, a dor passou. "Quero ficar com ele", disse.  O delegado Rodrigo Brown, que investiga o caso, disse que o Buck foi encontrado com um adolescente e um homem.  "A princípio eles serão responsabilizados por receptação, não há nenhuma prova que tenham sido eles mesmos que tenham praticado o furto", afirmou.  Matheus perdeu o avô dele três dias antes do furto. Com o menino triste, a família resolveu iniciar uma campanha para recuperar o animal.  Antes do cachorro ser encontrado, a mãe do menino, Aline Sbrissa, disse em que tinha esperanças de recuperar o Buck. Depois de rever o cachorro, a mulher também se emocionou.   