 Parte do elenco do reboot de "Esqueceram de mim" já está definido, segundo alguns veículos especializados internacionais.  De acordo com a Variety e o Deadline, Archie Yates, que está atualmente no filme "Jojo Rabbit", se une ao elenco ao lado de Ellie Kemper e Rob Delaney. As gravações da nova versão do filme terão início no início do próximo ano no Canadá.  Segundo fontes da revista Variety, Yates não vai interpretar o icônico personagem Kevin McCallister, mas um novo personagem com uma premissa similar à da franquia original.  No filme da década de 1990, Kevin foi interpretado por Macaulay Culkin. O personagem é acidentalmente deixado para trás pela família que embarca para as festas de fim de ano e só percebem que esqueceram do garoto quando já estão no voo. Inicialmente, o pequeno Kevin adora ficar sozinho em casa, mas depois precisa defender o local de dois ladrões desastrados.  Ainda de acordo com a revista, Ellie Kemper e Rob Delaney também não vão interpretar os pais de Kevin, com foi inicialmente pensado. É provável que eles interpretem outro casal sem relação alguma como o personagem de Yates.  Lançado em 1990, “Esquecerem de mim” rendeu US$ 476,7 milhões (cerca de R$ 1,9 bilhão) nas bilheterias. Dois anos depois, foi lançada a sequência do filme, também bem-sucedida nos cinemas.  O anúncio dapresidente da Walt Disney Company, que também confirmou remakes de "Doze é Demais", "Diário de Um Banana" e "Uma Noite no Museu". Segundo o executivo, a ideia é disponibilizar todos os novos filmes no streaming Disney+.  Na época do anúncio, Macaulay Culkin publicou uma imagem brincando com o tema e ainda escreveu: "Ei, Disney, me liga!". 