 A comerciante Maria Martins, que mora bem perto da Torre de Segurança da Av. Leste Oeste, despertou assustada durante a madrugada deste domingo. "Me acordei com um barulho muito forte, acho que teve muita velocidade", explica.  O barulho estrondoso ao qual Maria se refere foi causado pela colisão entre um veículo, que trafegava na avenida Leste Oeste, e uma viatura da Guarda Municipal, que estava estacionada. O acidente ocorreu às 2h32 da madrugada deste domingo (24), e o motorista responsável foi preso.  Em vídeo gravado por câmera de videomonitoramento, é possível acompanhar o exato momento da colisão. Já nas fotos, feitas instantes após o acidente, pode-se ver melhor o estado em que os carros ficaram depois da batida.  De acordo com a Guarda Municipal de Fortaleza, os seis agentes que estavam trabalhando na ocasião (quatro que atuam em patrulhamento, com a viatura, e dois que ficam responsáveis pelo videomonitoramento) estavam em horário de intervalo e por isso nenhum deles se feriu.  Já o motorista responsável pela colisão, ainda de acordo com a GMF, se negou a fazer o teste de bafômetro e foi levado pelo SAMU a uma unidade hospitalar, onde permaneceu sob observação. Ao ser liberado, foi conduzido à delegacia para prestar esclarecimentos.  Na ocasião, o condutor foi preso em flagrante, mas já está solto, após pagamento de fiança. Ainda assim deve responder por dano ao patrimônio público e por dirigir sob efeito de álcool. 