 A ala política do governo do presidente  já praticamente convenceu o chefe e defende não enviar a  ao Congresso ainda neste ano.  Com isso, deve vencer a disputa com a equipe econômica, que já está com o texto pronto e havia prometido ao presidente da Câmara dos Deputados, (DEM-RJ), encaminhá-lo em novembro.  Dentro do Palácio do Planalto, assessores presidenciais avaliam que o momento político não é propício para encaminhar a reforma administrativa, pois poderia dar munição à esquerda e a servidores públicos para realizarem protestos contra o governo.  Nas palavras de um assessor, o ambiente político nos países vizinhos, de tensão e protestos, recomenda cautela neste final de ano.  Além disso, argumenta que o Congresso já está com várias pautas do governo para serem votadas, e que são mais prioritárias neste momento do que a reforma administrativa, como as Propostas de Emenda Constitucional do e projetos como o da .  “Vamos priorizar o que tem mais efeito no curto prazo, como a PEC da Emergência Fiscal", diz um auxiliar presidencial.  A equipe econômica prefere enviar a PEC da reforma administrativa ainda neste ano, mas, na última conversa entre o presidente Bolsonaro e o ministro da Economia, , a sinalização foi a de que a melhor estratégia seria deixar para o próximo ano a medida que propõe mudar o sistema de estabilidade no serviço público, acabar com as promoções automáticas e reduzir os salários de ingresso no funcionalismo público.  A medida continua sendo tratada como essencial pela equipe econômica, diante da necessidade de se reduzir os gastos com a folha de pagamento, o segundo item que mais pesa das despesas da União.  Mas a própria equipe de Paulo Guedes reconhece que é preciso priorizar, por exemplo, a votação da , que cria vários gatilhos para reduzir os gastos federais quando a regra de ouro é descumprida. Esse mecanismo impede a União de se endividar para pagamento de despesas correntes. 