 O ator r recebeu alta na manhã desta sexta-feira (15) após passar 45 dias internado no Hospital São Luiz, na Zona Sul de , por causa de problemas de saúde. A informação da alta foi confirmada pela mulher do ator, Marta Mendonça. "Bom dia! Graças a Deus, Gerson de alta, estamos indo para casa", afirmou Marta.  Uma das razões para a internação de foi um sono intenso que o ator sentia. No boletim médico divulgado no dia 5, o hospital afirmou que ele estava"clinicamente estável e sem sinais de infecção no momento e aguardando alta com assistência domiciliar para continuidade de cuidados necessários”.  Veja o boletim médico do São Luiz:            Gerson Brenner vive há mais de 20 anos sob muitos cuidados com sua saúde depois que ele foi baleado na cabeça durante um assalto. No dia 17 de agosto de 1998, o ator estava na estrada indo para o Rio gravar o último capítulo da novela das 8, “Corpo Dourado”. Jorginho, seu personagem na novela, era o galã que fazia par romântico com a atriz Danielle Winits.  Gerson Brenner não chegou para gravar a novela. Ao levar o tiro, a bala atravessou o hemisfério esquerdo do cérebro e ficou alojada na altura da nuca. Áreas do cérebro responsáveis pela locomoção e fala foram atingidas. Brenner ficou na cadeira de rodas e desde então tem dificuldades para falar. Nunca mais atuou.  Dois anos depois, Gerson e a psicóloga Marta Mendonça se conheceram e desde então estão juntos. É ela quem cuida de Gerson 24 horas por dia, com a ajuda de um fisioterapeuta e uma fonoaudióloga. 