 O prefeito Bruno Covas (PSDB) iniciou, nesta terça-feira (10), a quarta sessão de quimioterapia para tratar câncer na transição entre o esôfago e o estômago. O tratamento deve durar quatro meses com o total de oito ciclos de quimioterapia infusional no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo.  A duração prevista do procedimento é de 30 horas e o prefeito tem despachado do hospital durante a internação.  O tumor de  (PSDB) na cárdia – região entre o esôfago e o estômago – regrediu, e o prefeito da cidade de São Paulo deve fazer  informou o infectologista David Uip nesta segunda-feira (9). A lesão no fígado também está tendo uma resposta expressiva, de acordo com a equipe médica. O tratamento quimioterápico ainda deve durar quatro meses.  Em entrevista coletiva no hospital Sírio Libanês, na Bela Vista, região central de São Paulo, a equipe médica afirmou que Covas deve ter alta após cada sessão de quimioterapia, com duração de 30 horas. Ao todo, o prefeito já fez três sessões, sendo a última no dia 26 de novembro.  Participaram da coletiva o professor doutor David Uip, o professor doutor Roberto Kalil, o doutor Artur Katz e o doutor Túlio Pfiffer.  "Os exames de imagem feitos de ontem para hoje mostraram uma redução expressiva das lesões dele. O tumor na transição esofogástrica a endoscopia mostrou que está cicatrizando. Os linfonodos estão diminuindo de tamanho e a única lesão que ele tem no fígado está tendo uma resposta expressiva", disse o oncologista Túlio Pfiffer.  O infectologista David Uip afirmou que o quadro clínico é "muito bom" e que Covas tem frequentado a academia. “Garanto que ele não emagreceu. Pelo contrário, ele recuperou peso", respondeu, quando questionado se Covas está mais magro. "Ele ganhou peso. O que mudou a percepção foi ter feito a barba, o que o fez parecer mais magro."  Uip disse ainda que o prefeito não tem apresentado efeitos adversos das drogas utilizadas na quimioterapia, "o que favorece a ideia de nós continuarmos no mesmo ritmo, uma terapia forte e agressiva contra o tumor. O prefeito está ótimo, de muito bom humor e continuará no seu dia a dia normal entendendo que ele consiga ultrapassar um novo ciclo de quimioterapia sem efeitos adversos", disse o infectologista.  Uip disse também que marcou sua festa de aniversário com Bruno no dia 7 de abril. "Festa. Hoje comemoramos ótimas notícias". afirmou. A única indicação, segundo ele, é evitar aglomerações.  Covas , na noite de domingo (8), para realizar exames e passar por uma nova avaliação médica para definir as próximas etapas do tratamento contra o .  Covas fez três exames fez entre domingo (8) e esta segunda-feira (9): uma endoscopia, uma ressonância e o PET-CT.  "A endoscopia foi para verificar os coágulos e onde existia um tumor seis semanas atrás agora existe fibrose e cicatrização, uma resposta excepcional", afirmou Pfiffer.  A ressonância apontou o que os médicos já vinham observando, uma redução na lesão do fígado e os linfonodos também estão diminuindo de tamanho. Esses dois exames são em imagem 2D.  O terceiro exame foi o PET-CT, "que apontou que a única lesão que ele tem no fígado zerou o SUV [do inglês standardized uptake value, ou valor de captação padronizado] então ele teve uma resposta fisiológica completa, o que é excelente", acrescentou Pfiffer.  "O (exame) PET não mostrou nenhum fato novo, caso tivesse mostrado isso teria pontado uma falência no tratamento e consequentemente o tratamento seria substituído. Uma condição essencial para o tratamento continuar é não ter havido nada novo, pelo contrário, temos notado uma clara regressão nos pontos conhecidos anteriormente", afirmou o médico.  O PET é um exame feito para monitorar o metabolismo de uma lesão, o quanto ela está ativa. O resultado de Bruno mostrou que a lesão hepática deixou de captar, como também diminuiu muito de volume.  "Embora a gente não possa dizer que todas as lesões estejam mortes, é a regressão mais expressiva que se pode encontrar. É o fato de uma lesão previamente captante de açúcar por contraste deixar de concentrar açúcar. Isso reflete uma expressiva redução do volume da doença", disse Uip.  A hipótese cirúrgica, segundo os médicos, segue descartada. O tratamento seguirá o cronograma inicial, de acordo com David Uip.  O prefeito foi  no dia 23 de outubro, quando chegou ao hospital com erisipela (infecção na perna), que evoluiu para trombose venosa profunda (coágulos) na perna direita. Os coágulos subiram para o pulmão, causando o que é chamado de embolia.  Durante os exames pra localizar os coágulos, médicos detectaram um câncer na cárdia, região entre o esôfago e o estômago, com metástase no fígado. Por isso, ele já foi submetido a duas sessões de quimioterapia de 30 horas cada.  No dia 4 de novembro, exames detectaram . Os últimos exames mostraram redução dos coágulos.  Covas voltou ao hospital 11 dias após ter alta médica para a realização da terceira sessão de quimioterapia, que durou 30 horas. O prefeito está com restrições a aglomerações e teve sua agenda de trabalho modificada. 