 Trinidad Hernández Arancibia, a bebê de pais chilenos que , na noite de domingo (8), é mais uma gauchinha. A menina será registrada no Brasil, segundo o pai, Manuel Hernández, de 29 anos, ganhará todos os direitos de uma cidadã brasileira e, quando chegar à terra da família, buscará a cidadania chilena.  "Vai ser gaúcha", diz o pai. "Vamos fazer a nacionalidade brasileira e chilena. Vai ter dupla nacionalidade."  O Consulado do Chile em Porto Alegre confirma que o processo é legal. Ela precisará fazer um registro civil, que pode ser feito no cartório do próprio hospital. Com a certidão de nascimento, fará um documento brasileiro (RG) e, depois, pedirá a cidadania chilena em Santiago.  A lei brasileira permite a cidadania, pois o avião sobrevoava o espaço aéreo brasileiro quando a menina nasceu e precisou descer no Aeroporto Salgado Filho. Manuel não sabe onde estavam no exato momento em que a esposa, Daniela Arancibia, de 30 anos, grávida de 8 meses, deu à luz Trini, como a família chama carinhosamente a bebê.  Ele só recorda que a tripulação anunciou que, em 10 minutos, desembarcariam em Porto Alegre.  "Sabíamos que estávamos no ar, no Brasil, mas não sabíamos o lugar. Foi muita emoção, muito nervosismo. Um misto de emoções muito brusco."  O casal e os outros dois filhos, Augustina, 11 anos, e Diego, quatro, estavam de férias no Rio de Janeiro pela primeira vez. Eles retornariam a Santiago porque, segundo Manuel, o parto de Trinidad estava programado para o dia 20.  "Primeira vez que andamos de avião, que saímos do Chile, que tivemos férias no exterior", diz o pai.  Daniela tinha um atestado do médico dela no Chile para viajar. A família decolou no Rio, mas fez escala em São Paulo e ainda passaria por Montevidéu, no Uruguai, e Buenos Aires, na Argentina. Na segunda parte, porém, Trini se antecipou.  De acordo com o Hospital Fêmina, onde estão mãe e filha, Trinidad nasceu com 48 centímetros e 3,325 kg. Ela está sendo acompanhada e passa bem. Daniela também passa por alguns procedimentos no centro obstétrico, mas a família espera que ela vá para o quarto ainda nesta segunda-feira (9).  Elas farão um acompanhamento nos próximos dias para saber quando poderão viajar de novo. A expectativa de Manuel é retornar entre 20 e 22 de dezembro para Santiago e apresentar a caçula ao restante da família.  Todos já sabem da história da menina pela imprensa e pelas redes sociais. "Tivemos apoio da tripulação, dos amigos, da ambulância, dos bombeiros, do hospital. Vamos passo a passo. Mas o mais importante é que estamos todos juntos", completa Manuel. 