 A Justiça da condenou duas estrelas do k-pop por relações sexuais ilegais com uma mulher.  A corte disse em um comunicado que eles foram , o que significa que várias pessoas colaboraram para ter relações sexuais com uma pessoa que estava inconsciente.  Jung foi condenado ainda por gravar vídeos íntimos de mulheres sem que elas consentissem e compartilhá-los com amigos em um aplicativo de mensagens.  Os dois homens precisarão participar de um programa de tratamento para estupradores –eles foram obrigados a cumprir 80 horas dessa terapia.  Eles têm uma semana para recorrer, de acordo com a Justiça.  Há uma série de escândalos sexuais que marcaram a Coreia do Sul neste ano. Cantores enfrentam acusações de abuso sexual e há relatos que mulheres eram forçadas a ter relações com eles.  No domingo (24), a cantora e atriz Goo Hara foi encontrada morta. Ela sofreu assédio pela internet e estava envolvida em uma disputa com seu ex-namorado, que ameaçava divulgar um vídeo íntimo dos dois.  No mês passado, outra estrela do k-pop foi encontrada morta em sua casa. Ela havia reclamado de uma onda de comentários feitos na internet contra seu estilo de vida. 