 Os economistas do mercado financeiro elevaram, pela , sua estimativa de inflação para este ano.  A projeção consta no boletim de mercado conhecido como relatório "Focus", divulgado nesta segunda-feira (18) pelo Banco Central (). O relatório é resultado de levantamento feito na semana passada com mais de 100 instituições financeiras.  De acordo com a instituição, os analistas do mercado financeiro elevaram a estimativa de inflação para 2019 de 3,31% para 3,33%.  A expectativa de inflação do mercado para 2019 segue abaixo da . O intervalo de tolerância do sistema de metas varia de 2,75% a 5,75%.  A  é fixada pelo Conselho Monetário Nacional (). Para alcançá-la, o Banco Central eleva ou reduz a taxa básica de juros da economia ().  Para 2020, o mercado financeiro manteve em 3,60% sua previsão. No próximo ano, a meta central de inflação é de 4% e terá sido oficialmente cumprida se o IPCA oscilar entre 2,5% e 5,5%.  O mercado financeiro também manteve, na semana passada, a previsão de crescimento da economia brasileira neste ano em 0,92%. Para o ano que vem, a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto () subiu de 2,08% para 2,17% – na segunda alta seguida.  O PIB é a soma de todos os bens e serviços feitos no país, independentemente da nacionalidade de quem os produz, e serve para medir o comportamento da economia brasileira.  Para 2019, a previsão do Banco Central e do é de uma . 