 A italiana Vespa apresentou no  seu modelo mais "barato'"para o mercado brasileiro. Chamada de Club 125, a motoneta chega ao Brasil em fevereiro do próximo ano por R$ 14.980 e teve sua estreia no evento, que vai até domingo (24), no São Paulo Expo.  Com o scooter com preço mais acessível de sua linha, a empresa italiana do Grupo Piaggio quer expandir suas vendas no Brasil e tornar a Club 125 a "porta de entrada" para a marca. Os outros produtos da empresa custam na faixa de R$ 20 mil.  Além da Club 125, mais , como o.  Mantendo o visual clássico das "Vespinhas", a Club 125 conta com motor monocilíndrico de 125 cc de cilindrada refrigerado a ar, que alcança potência máxima de 9,5 cv a 7.250 rpm, e torque de 1 kgfm a 6.250 rpm.  O modelo vai ter quatro opções de cores: azul, cinza, amarelo e vermelho. Suas rodas são de 10 polegadas, com pneus sem câmara de ar. A Vespa conta com sistema de freio bem simples, a tambor, e com o dispositivo combinado, que reparte a frenagem entre as duas rodas. 