 Vinte e uma pessoas morreram depois que um ônibus capotou tarde da noite de domingo (1º) numa estrada no norte do , informaram autoridades locais. Há ainda cerca de vinte feridos.  O desastre ocorreu na região das cidade de Taltal, na província de Antofagasta, cerca de 1.200 km ao norte de Santiago.  O ônibus de dois andares tinha partido na noite de domingo (1º) da cidade de Antofagasta com direção à cidade de Ovalle.  O acidente ocorreu no quilômetro três da Rota B-710, setor chamado "declive de Paposo" em Taltal, segundo o Serviço Nacional de Emergência (Onemi). 