 Veneza registrou na noite desta terça-feira (12) uma histórica "acqua alta" (maré alta), com um pico que pode atingir ou superar 1,90 metro, segundo o Centro de Marés da cidade italiana.  "Amanhã (nesta quarta, 13) pediremos o estado de catástrofe natural porque os custos (os danos) serão provavelmente significativos e se espera que o nível da água continue subindo", acrescentou Brugnaro. "Necessitamos que todos nos ajudem a lidar com o que é claramente o impacto da mudança climática", acrescentou o prefeito, no fim da noite na famosa praça de São Marcos.  Por volta de meia-noite, o Centro de Marés indicava uma altura de 1,87 m, a maior "acqua alta" desde o recorde registrado em 4 de novembro de 1966. O nível das marés é registrado em Veneza desde 1923.  Um nível de maré de 1,87 m não significa que a cidade esteja submersa sob quase dois metros de água. Desta altura deve-se subtrair o nível médio da cidade, que se encontra em entre um metro e 1,30 m.  Segundo jornalistas da AFP-TV, o nível da água atingia "1,20 metro em algumas zonas".  "Estávamos a par do fenômeno, mas fomos beber algo e quando saímos, olhem....", declarou à AFP-TV uma turista francesa, que foi surpreendida pelas águas.  As águas inundaram o vestíbulo da basílica de São Marcos, algo pouco frequente.  O procurador do prédio, Pierpaolo Campostrini, recordou que em toda a história da basílica - construída em 828 e reconstruída em 1063 (após um incêndio) - o vestíbulo só foi inundado em cinco ocasiões.  O mais preocupante é que três das cinco grandes inundações ocorreram nos últimos 20 anos. A última em 2018.  O fenômeno da "acqua alta" costuma inundar as zonas baixas da cidade, em particular a praça de São Marcos. Na noite desta terça-feira o fenômeno foi agravado pelo siroco, um forte vento saariano.  Para proteger Veneza das marés, que afetam cada vez mais seu patrimônio artístico, em 2003 foi iniciada a construção de 78 diques flutuantes com base no projeto MOSE (Módulo Experimental Eletromecânico). Este sistema fechará a lagoa em caso de excessiva elevação das águas do Adriático. 