 Para celebrar a reunião do desta semana em Brasília, a Embaixada da no  publicou no Twitter nesta sexta-feira (15) uma foto de um encontro que mostra o ex-presidente  – e não o atual, . A imagem viralizou nas redes sociais.  A foto em questão se refere a um encontro informal em setembro de 2016 dos presidentes de , , , e na cidade chinesa de Hangzhou, antes do encontro do G20 daquele ano.  Além de Michel Temer, a foto publicada está desatualizada quanto ao presidente da África do Sul: ela mostra o ex-presidente Jacob Zuma, e não o atual, Cyril Ramaphosa. Os demais líderes – ,  e  – continuam no poder.  Os cinco países membros do Brics – Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul – assinaram nesta quinta-feira (14), no encerramento da 11ª Cúpula do grupo, em Brasília, uma  sobre o futuro do grupo econômico e da política internacional.   