 Os manifestantes voltaram às ruas do neste sábado (30), bloqueando estradas em Bagdá e no sul, apesar de o primeiro-ministro ter expressado intenção de e de centenas de mortes na violência.  Um manifestante em Diwaniya disse à AFP que a renúncia de Mahdi é um primeiro passo, e que há outras demandas, como expulsão e julgamento de "todos os corruptos".  Nesta cidade do sul, milhares de manifestantes , assim como em al-Hilla e Kut, depois do , a mais alta autoridade xiita do Iraque, que pediu ao Parlamento que substituísse o governo de Abdel Mahdi.  Em Nassiriya, com os tiros das forças de segurança e o quartel-general da polícia incendiado pelos manifestantes nos últimos dias, uma espessa fumaça escura podia ser vista sobre a cidade.  Manifestantes queimaram pneus às margens do Eufrates, enquanto centenas de pessoas ocupam uma praça no centro da cidade.  Na sexta (29) e quinta-feira (28), em Nasiriyah e na cidade sagrada xiita de Najaf, também no sul, 67 pessoas foram mortas por disparos policiais e agentes à paisana.  Para os iraquianos, é todo o sistema político, estabelecido pelos Estados Unidos há 16 anos após a derrubada do ditador Saddam Hussein, e agora sob o controle do Irã, que precisa mudar.  Desejam o fim de um que fez prosperar o clientelismo. E, acima de tudo, uma considerada incompetente e que roubou em 16 anos o equivalente a duas vezes o PIB do país, o segundo maior produtor de petróleo da Opep.  A próxima reunião política está marcada para domingo (1), com uma sessão no Parlamento, onde a oposição pede um voto de desconfiança e onde os paramilitares pró-Irã, até então apoiadores do primeiro-ministro, prometeram "mudança".  Na sexta-feira (29), Abdel Mahdi anunciou que "enviaria ao Parlamento uma carta formal na qual ele expressa sua intenção de renunciar, para que a Assembleia possa rever suas escolhas".  Em Najaf, onde os manifestantes incendiaram na quarta-feira (27) o consulado iraniano, desencadeando uma nova onda de repressão, esta manhã parecia calma.  Na sexta-feira (29), homens à paisana dispararam contra jovens manifestantes que se aproximavam de um santuário sede de um partido, matando seis, segundo testemunhas.  Em Bagdá, o Conselho Supremo do Judiciário anunciou que penas severas serão aplicadas àqueles que mataram ou feriram manifestantes, enquanto o nome de seu chefe, Faq Zeidan, circula como possível primeiro-ministro.  Após a repressão em Nasiriyah, o governo demitiu o comandante militar que acabara de nomear para "restaurar a ordem" e vários líderes locais se demitiram.  Em outra cidade sagrada xiita ao sul de Bagdá, Kerbala, manifestantes e forças de segurança se enfrentaram nas primeiras horas do dia. E em Bagdá, os confrontos entre a polícia e os manifestantes continuam. 