 O primeiro dia útil de foi marcado por congestionamento nesta segunda-feira (9). A situação do trânsito se agravou à tarde com a chuva.  Os bloqueios vão durar seis meses para a instalação de grades de proteção para os pedestres. Nessa primeira etapa, a faixa da direita no sentido da Rua da Consolação ficará interditada em um trecho de duzentos metros das 10h às 16h e das 20h às 6h.  No fim de semana, o bloqueio será o dia todo.  A criação do Parque Minhocão foi anunciada em 2016. A Prefeitura disse que iria interditar para começar as obras em 2019, mas o Ministério Público entrou na Justiça e conseguiu uma liminar para impedir porque faltava, segundo o MP, um estudo sobre o impacto urbanístico que o parque causaria na região. A liminar caiu em outubro deste ano.  As interdições serão sempre em trechos de duzentos metros nesta segunda-feira (9). Em uma das duas pistas, operários começaram o serviço de retirada das telas e instalação de novas grades de proteção para pedestre. Às 12h, o impacto no trânsito era grande.  Quando todo o sentido Centro receber os novos gradis, a obra muda de lado.  “Para a gente que usa a região central e não só passa por ela, é muito importante uma qualificação como essa para dar segurança para o usuário”, diz Felipe Rodrigues, porta-voz da Associação do Parque Minhocão.  À tarde, o congestionamento começou a diminuir. Mas piorou com a chuva. Na maior parte da tarde, os carros ficaram parados na via. E os operários da obra no Minhocão, parados dentro da perua. Eles explicaram que não podiam ligar os equipamentos elétricos debaixo de chuva forte.  A Prefeitura informou que a interdição iria até às quatro da tarde, mas a retirada dos cones demorou.  A pista só foi completamente liberada às 16h23 e duas barreiras de plástico ficaram esquecidas no meio do asfalto. Os motoristas tinham que desviar em cima da hora. E elas ficaram lá, até nossa equipe avisar ao agente da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), que estava dentro do carro. As barreiras foram retiradas em seguida.  A SP Obras informou que a partir de terça-feira (10) vai ajustar a retirada dos equipamentos para que o trânsito esteja liberado pontualmente às 16h. Já a CET disse que a alternativa para os motoristas é usar as vias abaixo do elevado. 