 A novela , da Rede Globo, venceu o prêmio Rose d'Or na categoria telenovela em Londres neste domingo (1).  A novela das 18h, que foi ao ar de abril a setembro deste ano, desbancou produções de Portugal, Reino Unido e Bélgica.  Duca Rachid e Thelma Guedes, autoras da obra, se disseram muito felizes com a vitória. Para as autoras, uma das principais razões da felicidade foi a . "É um tema muito sensível e atual", disseram à Globonews.  A novela teve como pano de fundo o conflito sírio – guerra civil iniciada em 2011, durante a Primavera Árabe, que já provocou a morte de mais de 400 mil pessoas e também gerou um fluxo migratório de quase seis milhões de pessoas.  O casal principal da trama foi formado pela síria Laila, interpretada por Julia Dalavia, e o libanês Jamil, vivido por Renato Góes. 