 Depois de quase seis anos sem ser visto em público desde que sofreu um acidente de esqui, o ex-piloto Michael Schumacher passou por um tratamento misterioso. Um procedimento feito em um hospital de Paris, na França, com células-tronco.  O que células-tronco têm a ver estado de coma? E será que um tratamento desse tipo pode ajudar outros pacientes? Veja no vídeo acima.    No podcast "Isso é Fantástico" desta semana, Murilo Salviano conversa com o repórter Álvaro Pereira Júnior sobre os mistérios em torno do tratamento de Michael Schumacher e dá mais detalhes sobre as técnicas experimentais do médico francês Philipe Menache.   