 O juiz da 5ª Vara da Fazenda Pública de São Paulo, Marcos de Lima Porta, suspendeu nesta segunda-feira (9) a licitação para a concessão da Zona Azul, serviço de estacionamento rotativo pago da capital paulista, à iniciativa privada. Ele atendeu a um pedido da promotora de Justiça do Patrimônio Público e Social Joana Franklin de Araújo.  A decisão prevê expressamente que a sessão de entrega e abertura de envelopes para a concessão do serviço, marcado para as 10h desta terça-feira (10), não ocorra. “Pelo exposto, defiro a liminar para suspender a realização da sessão de entrega e abertura de convites marcada para o dia 10.12.2019, às 10:00 horas”, diz trecho da decisão.  A Prefeitura tem um prazo de 15 dias para oferecer contestação. Procurada, a gestão do prefeito Bruno Covas (PSDB) disse em nota que foi notificada da decisão judicial e vai recorrer.  Na Ação Civil Pública em que ajuizou contra a Prefeitura, a Promotoria alega “que expediu recomendações para suspender e anular o referido edital da licitação por supostos vícios e que tais recomendações não foram cumpridas”.  O Tribunal de Contas do Município de  (TCM-SP) para a concessão da Zona Azul à iniciativa privada. O TCM-SP estabeleceu, no entanto, algumas condições como alterações no edital e medidas que deverão ser tomadas pela Secretaria Municipal de Mobilidade e Transportes (STM).  O serviço de estacionamento rotativo nas ruas e parques poderia ser explorado por empresa nacional ou estrangeira.  Entre as alterações determinadas pelo relator da decisão, Edson Simões, estão: a necessidade de justificar a legitimidade de concessão de 15 anos, realizar readequações no Plano de Negócios de Referência, excluir do edital a previsão de reajuste e apresentar novo cronograma físico-financeiro adequado às correções do Plano de Negócios.  A fiscalização do cumprimento dos pedidos será feita pela equipe da auditoria do Tribunal de Contas de .  Em nota anterior, a Prefeitura de São Paulo disse que irá adaptar o edital às recomendações do TCM. Depois ele será novamente publicado e um novo prazo para o recebimento das propostas será aberto.  O edital de concessão foi . Porém, em maio, e nove representações que questionam diversos pontos do edital, pedindo sua suspensão liminar.  O serviço de estacionamento rotativo nas ruas e parques poderá ser explorado por empresa nacional ou estrangeira por 15 anos.  A oferta mínima para a empresa levar a Zona Azul é de R$ 595 milhões, pagos em parcelas até dezembro de 2020. A vencedora também terá que pagar ao menos R$950 mil mensais até o fim do contrato. Entre ganhos diretos e indiretos, a administração municipal calcula que vá receber um R$ 1,3 bilhão durante os 15 anos de concessão.  Quem vencer a concorrência vai administrar, manter e conservar as mais de 41 mil vagas já existentes, e também terá que criar mais 9.781 novas vagas. O preço ao consumidor, que hoje é de R$5 a hora, não será reajustado em um primeiro momento, mas passará a ter aumentos anuais, de acordo com a inflação.  Associações de pedestres e ciclistas discordaram da iniciativa, apontando uma série de preocupações, como a limitação de melhorias para mobilidade urbana, que teriam de ser negociadas com empresas privadas, um prazo de concessão longo demais e falta de transparência no processo. 