 Morreu no início da tarde desta quinta-feira (5) o homem .  O homem é um iraniano que foi identificado como Farshad Asadi Banran, 31 anos. A Prefeitura comunicou a morte dele à embaixada do Irã no Brasil e um representante deverá chegar ao Rio ainda hoje.  De acordo com a primeiras informações da polícia, ele estava em lua de mel e alugou um apartamento de temporada em Copacabana. A mulher Sheller Momeni, 30 anos, está no Hospital Miguel Couto para onde o marido foi levado logo após o acidente.  De acordo com a secretaria Municipal de Saúde, o rapaz chegou ao hospital vivo, em estado gravíssimo, , passou por manobras de reanimação, mas não resistiu.  A Polícia Civil informou ainda que foi instaurado inquérito, na 13ª DP (Copacabana), para investigar o atropelamento. Investigações estão em andamento para ouvir testemunhas encontrar imagens de câmeras da região que onde aconteceu o acidente.  A Lime, empresa dona do patinete usado pelo iraniano, divulgou uma nota em que lamenta o acidente e informa que está em contato com as autoridades para colaborar na investigação.  “Estamos tristes em saber dessa tragédia no Rio de Janeiro e nossos pensamentos estão com a família e amigos da vítima durante esse momento extremamente difícil. Iniciamos a investigação imediatamente após o incidente e estamos em contato com as autoridades locais para apoiar de todas as formas cabíveis.”  O condutor do patinete trafegava pela ciclovia da Avenida Atlântica, na altura da Rua Francisco Sá , sentido Leme, quando se desequilibrou, caiu na via e acabou sendo atropelado por um carro. A vítima foi levada para o hospital Miguel Couto.   no estado. Pela decisão, ficou proibido o uso do equipamento por mais de uma pessoa por vez e a empresa que aluga os aparelhos está obrigada a fornecer capacetes aos condutores, que serão obrigados a utilizá-los durante o uso. As empresas também ficam obrigadas a contratar seguros para os usuários.  com novas regras para uso dos patinetes pelos usuários.  que prevê a regulamentação de bicicletas e patinetes elétricos. A proposta faz parte do texto que altera a Política Nacional de Mobilidade Urbana.  Os deputados aprovaram uma versão de texto elaborada pelo relator Vinícius Poit (Novo-SP). Como tem caráter conclusivo, a proposta pode seguir diretamente ao Senado, se não houver recurso para a votação no Plenário da Câmara. A comissão trabalhou por seis meses e realizou nove audiências públicas.  O texto inclui as bicicletas e patinetes elétricos na Política Nacional de Mobilidade Urbana, definindo o serviço e estabelecendo que não é necessária a carteira de habilitação para conduzir os veículos.  Nesta quarta-feira (4),  confirmada após ser atropelado por um ônibus na esquina das ruas Mena Barreto com São João Batista, em Botafogo, na Zona Sul da cidade.  O atleta Bruno Queiroz de Lima Chaves, de 38 anos, foi atingido quando voltava de um treino em grupo no Aterro do Flamengo, na manhã de terça-feira (3).   mostraram o momento em que o ônibus atinge o ciclista.  Ele foi internado em estado gravíssimo no Hospital Miguel Couto, onde foi constatada baixíssima atividade cerebral. Após confirmação de morte encefálica, a família de Bruno Chaves confirmou a doação dos órgãos do atleta. 