 A Uber anunciou nesta quarta-feira (20) que oferecerá a partir de dezembro a seus usuários no Brasil e no México a oportunidade de gravar o áudio de sua viagem, a fim de melhorar a segurança do motorista e do passageiro..  A medida é um projeto piloto, que pode eventualmente se estender a outros países. No entanto, a empresa não divulgou um cronograma para isso.  Com a nova funcionalidade, o motorista e o passageiro podem ativar a gravação da conversa pressionando um botão do aplicativo.  Quando a viagem chega ao fim, é perguntado aos usuários se tudo ocorreu bem. Caso necessário, é possível informar sobre um incidente e transmitir o arquivo de áudio à Uber.  A gravação será encriptada e armazenada no telefone do motorista ou do passageiro. No entanto, ela não poderá ser ouvida, já que somente a Uber terá a chave para decifrá-la.  A companhia afirmou que a opção proposta no Brasil e no México respeita a legislação dos dois países, disse a companhia.  A Uber também pretende recolher comentários dos usuários sobre seu projeto piloto para eventualmente modificar a opção antes de oferecê-la em outros países. 