 O Fantástico revela, em detalhes, o resultado das perícias feitas pela Polícia Federal na barragem de Brumadinho: uma radiografia completa do desastre, que completou dez meses e deixou mais de 250 mortos.  Os peritos também calcularam o poder de destruição da onda de rejeitos e concluíram, entre outros, que há várias incertezas quanto ao sistema de drenagem interna dos alteamentos iniciais, devido à carência de informações históricas. A reportagem é de Mauricio Ferraz, Alan Graça Ferreira e Adriano Ferreira.   