 A candidatura do Rio de Janeiro para sediar o GP do Brasil de Fórmula 1 a partir de 2021 deu novo passo no último fim de semana, com a visita de representantes da Rio Motorpark () a Abu Dhabi e uma reunião com a cúpula da Liberty Media, promotora da categoria.  Foi renovada a exclusividade de negociação até março de 2020 e, segundo o  apurou, foi revelado que o valor da proposta para receber a prova é de cerca de US$ 60 milhões (aproximadamente R$ 252 milhões). São Paulo tem mais um ano de contrato para receber o GP do Brasil e fez uma proposta de US$ 20 milhões (aproximadamente R$ 84,2 milhões) para manter a prova.  Os representantes da empresa vencedora da licitação também tiveram um encontro com o hexacampeão mundial Lewis Hamilton, .  O objetivo do encontro foi mostrar um resumo do projeto (que no total tem 1.200 páginas) ao inglês e convencê-lo de que existe um plano de reposição das cerca de 30 mil árvores que serão derrubadas no terreno. A lei estipula que, para cada árvore derrubada, outras seis serão plantadas. Foi informado a Hamilton que será feito um cinturão de árvores nas proximidades da pista.  CEO do Rio Motorpark, JR Pereira, foi acompanhado pelo senador Flávio Bolsonaro, atualmente sem partido, e pelo deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), filhos do presidente da República, Jair Bolsonaro, e ambos informaram ao CEO da Liberty Media, Chase Carey, que , o que significa que estão de acordo com as instruções técnicas, e que a aprovação deve sair até meados do ano que vem. Isso possibilitaria o começo das obras - a estimativa é de 14 meses para a conclusão.  Na última semana, a Secretaria de Esporte do Rio de Janeiro aprovou o projeto para a realização da prova por dez anos e . Tal quantia significa R$ 151 milhões por evento, mas, como o valor anual começará a ser pago antes, não haverá estouro do limite de R$ 138 milhões por ano previsto pela Lei de Responsabilidade Fiscal. O valor será investido para pagar parte da taxa à Liberty Media para a realização da prova.  - A participação e o apoio do governo têm sido fundamentais em todo esse processo. O Governador Witzel possui uma visão muito clara do quanto a vinda da F1 será benéfica para o estado, tanto em termos de geração de empregos quanto em atração de investimentos para o Rio de Janeiro. Tanto que essas iniciativas constam em seu plano de governo, e, por isso, não têm medido esforços para trazer essa vitória para a população fluminense - afirmou JR Pereira ao .  Perguntado sobre os valores da proposta apresentada à Liberty Media, o CEO da empresa não confirmou:  - Não posso comentar, pois todas as informações que tratamos com a F1 são protegidas por cláusula de confidencialidade.  O contrato da Rio Motorpark com a prefeitura do Rio de Janeiro foi suspenso pelo Justiça do Rio, após Ação Civil Pública ajuizada pelo Ministério Público Federal, até que fosse efetuada a apresentação de estudos de viabilidade e possíveis impactos ambientais e sua respectiva aprovação pelo Inea. Conforme informou o , .  Segundo o MPF, a Rio Motorpark precisaria provar possuir 1% do valor estimado do empreendimento — isto é, R$ 6,97 milhões dos R$ 697 milhões orçados. Criada 11 dias antes do certame, a empresa declarou ter capital social de R$ 100 mil. O edital, em suas cláusulas 18.8.3 e 18.8.7, afirma que o requisito para habilitação e participação na licitação era de “índice de liquidez geral positivo”. Em outras palavras, tal exigência não se refere a participar ou sagrar-se vencedora do processo, mas apenas serve de requisito prévio para assinatura do contrato.  Sobre a criação próxima à publicação do edital, a empresa se defende informando que a Rio Motorpark é a subsidiária da holding americana Rio Motorsports, criada no ano anterior à divulgação da concorrência.  Outro ponto apontado pelo MPF foi a apresentação como garantia à Prefeitura de uma carta-fiança de quase R$ 7 milhões do Maxximus Bank, empresa que não é uma instituição autorizada pelo Banco Central. Já a Prefeitura, que aceitou a garantia, informou que a empresa era um “banco de primeira linha”. A própria Maxximus negou que seja um banco. A vencedora da licitação afirmou que a administração municipal aceita garantias dessa instituição financeira corriqueiramente, como feito, por exemplo, para realização dos Jogos Olímpicos de 2016.  O Ministério Público também questiona o fato de o presidente da Rio Motorpark, José Antonio Soares Pereira Júnior, ser sócio da Crown Assessoria, que ajudou a montar o edital. Nesse contexto, o Decreto no. 8.428/2015, em seu artigo 18, diz que “os autores ou responsáveis economicamente pelos projetos, levantamentos, investigações e estudos apresentados nos termos deste decreto poderão participar direta ou indiretamente da licitação ou da execução de obras ou serviços”. Ainda de acordo com a legislação em vigor, o Aviso de Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI), em seu artigo 3.7, também autoriza a participação na licitação da elaboradora dos estudos da PMI.  Durante a investigação, o MPF identificou também supostos indícios de direcionamento da licitação e enviou uma notícia-crime para o MP Estadual (MPRJ), responsável pelos casos na esfera municipal – a licitação foi feita pela Prefeitura. A administração municipal e a empresa têm negado qualquer irregularidade afirmando que os termos do Edital foram devidamente aprovados pelo Tribunal de Contas do Município (TCM/RJ) e que “seus critérios de seleção são compatíveis com o nível de complexidade do Projeto”.  Esta defesa se baseia no convênio assinado em 2008 entre a União, Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro, Comitê Olímpico Brasileiro (COB) e Confederação Brasileira de Automobilismo (CBA), no qual se determina que um novo autódromo no município deveria manter características semelhantes às da extinta pista de Jacarepaguá, sobretudo com condições técnicas e estruturais de receber as principais categorias internacionais, como a Fórmula 1.  A Rio Motorpark ainda alega que a licitação era de abrangência internacional, que permitia companhias de todo o mundo participarem do processo. Segundo o vencedor da concorrência, nenhuma empresa sequer visitou a área do autódromo, o que era uma exigência do edital publicado em fevereiro desse ano.   