 A Justiça francesa identificou 250 vítimas potenciais de um cirurgião aposentado, que foi acusado de estupro e de agressões sexuais contra pacientes menores de idade durante 30 anos de carreira. Mais de 180 vítimas decidiram denunciar o ex-médico.  "Um total de 250 vítimas potenciais de atos de pedofilia que ainda não prescreveram foi identificado durante a investigação", afirmou o promotor de La Rochelle, cidade do oeste da França, Laurent Zuchowicz.  Joël Le Scouarnec, de 68 anos, está preso desde maio de 2017 por parte das acusações apresentadas contra ele. Ele atuou em Vannes, Lorient, Loches e Jonzac de 1989 e 2017, de acordo com a imprensa local.  De acordo com a Justiça, ele foi detido por "estupro de menores de 15 anos, agressões sexuais e exibicionismo sexual", em um processo que afeta quatro vítimas e pelo qual será julgado nos próximos meses.  Quando este caso foi encerrado, o ex-cirurgião voltou a ser investigado pela descoberta de cadernos, durante uma operação policial, que permitiram identificar mais vítimas.  "Um total de 209 foi interrogado, e algumas tinham recordações muito concretas", afirma um comunicado da Promotoria, que também informa que 184 decidiram denunciar o ex-cirurgião.  Em seus diários pessoais, Scouarnec descreve cenas sexuais com nomes concretos. A defesa alega que eram cenas imaginadas.  No escritório do médico também foram encontradas imagens de pornografia infantil. 