 Uma troca de tiros entre policiais e criminosos deixou 21 mortos neste fim de semana no estado mexicano de Coahuila, na fronteira com os Estados Unidos.  Os confrontos ocorreram na região da cidade de Villa Unión. Os criminosos metralharam a sede da prefeitura.  Segundo as autoridades do governo do estado de Coahuila, o confronto teve início quando policiais avistaram vários veículos com homens fortemente armados percorrendo a região da comunidade e fizeram a abordagem.  Dez criminosos foram mortos no sábado (30) e mais sete neste domingo (1º).  Quatro policiais também foram mortos e seis ficaram feridos.  As autoridades apreenderam 17 veículos, quatro deles com armas calibre 50, cerca de vinte armas pesadas e milhares de cartuchos de vários calibres.  Miguel Ángel Riquelme, governador do estado, foi até a região e mostrou em sua página em uma rede social a sede da Prefeitura de Villa Union com marcas de tiros e vidros quebrados. Ele atribuiu o ataque ao cartel de narcotráfico que surgiu no estado vizinho de Tamaulipa. 