 Um voo que partiu neste sábado (23) de Guarulhos (SP) e leva cerca de 80 flamenguistas para a final da Libertadores em Lima, no Peru, atrasou 3 horas, e os torcedores admitem que só devem chegar ao estádio após o início da partida.  A aeronave deveria ter partido às 7h45 do Aeroporto Internacional de Guarulhos, mas só decolou às 10h59. A expectativa é que chegue a Lima às 15h, a duas horas do início da partida entre Flamengo e River Plate, às 17h (horário de Brasília), no estádio Monumental Universitário.    A assessoria de imprensa da Latam confirmou o atraso, alegando que o avião apresentou um problema e passa por manutenção corretiva .  O tempo de voo direto de Cumbica a Lima dura, em média, aproximadamente 4 horas e 50 minutos.  “Poderíamos já estar viajando e não vem ninguém da coordenação falar com a gente. Perdemos o jogo”, lamentou o flamenguista Adriano Oliveri, antes do embarque.  A Latam encaminhou nota ao  para comentar o atraso e providências tomadas:      Ainda, de acordo com a Latam, a empresa "irá disponibilizar um ônibus que levará os passageiros do aeroporto de Lima até o estádio". 