 Dario Messer, conhecido como o "doleiro dos doleiros", foi a uma audiência da Lava Jato na Justiça Federal do Rio, nesta sexta-feira (6).  Ele,  acompanhou o depoimento de delatores de um processo em que é réu e, ao sair da audiência, Messer falou com exclusividade à equipe de reportagem da GloboNews.  O "doleiro dos doleiros" chegou à Justiça Federal, no Centro do Rio, por volta das 14h. Com as mãos para trás, ele foi escoltado até a sala de audiência.  Messer ficou mais de um ano foragido da Lava Jato e acabou preso há quatro meses, em São Paulo, no apartamento da namorada. Já Myra Oliveira Athayde foi detida em novembro em um desdobramento da operação no Rio.  De acordo com a PF, "Myra Athayde não foi algemada, agredida ou sofreu qualquer mal trato. A PF também informou que "a presa foi submetida a exame de corpo de delito e nada foi constatado".  A Operação Patron, e os parentes dela, teve como alvos pessoas que ajudaram o doleiro a ocultar dinheiro e a fugir das autoridades.  Segundo o Ministério Público Federal, Myra era o braço operacional de Messer.  A acusação diz que ela retirava dólares do Paraguai e trazia o dinheiro para o Brasil. A investigação aponta também que Myra fazia grande remessa de valores para os Estados Unidos, para uma conta .  Sobre as declarações de Dario Messer, a GloboNews entrou em contato com a Polícia Federal do Rio, mas até a publicação desta reportagem não houve retorno.  Na mesma operação, os investigadores também chegaram a pedir a prisão do ex-presidente do Paraguai Horácio Cartes. O político  para ajudá-lo a escapar das autoridades brasileiras enquanto estava foragido.  Três delatores foram ouvidos na audiência desta sexta, entre eles, os doleiros Vinicius Claret, conhecido como Juca Bala, e Claudio Barbosa, o Tony. Eles são acusados de operar a rede de doleiros comandada por Messer.  Dario Messer é um dos sete réus no processo referente à audiência desta sexta, decorrente da Operação Marakata, outro desdobramento da Lava Jato no Rio.  Segundo o Ministério Público Federal, os doleiros abriam contas fora do país para receber pagamentos de uma empresa que vendia esmeraldas e pedras preciosas para empresários indianos.  Para os investigadores, os dólares ocultos no exterior eram trazidos para Brasil, mas não eram declarados.  O MPF ainda diz que o dinheiro era utilizado para pagar garimpeiros e atravessadores com os quais a empresa negociava as pedras.  Ainda segundo o MPF, a empresa de pedras preciosas movimentou US$ 44 milhões entre 2011 e 2017 usando o esquema montado por Messer e pelos outros doleiros. 