 O corpo de um guarda municipal foi encontrado dentro um vala em Itanhaém, no litoral de São Paulo, segundo informações confirmadas pela Polícia Civil ao  nesta segunda-feira (2). A vítima foi identificada como Alexsander Parolis Viti, de 40 anos. O autor do crime ainda não foi localizado.  Alexsander foi encontrado morto na Estrada da Cotia, no bairro Savoy, por um morador da região. A Polícia Civil foi acionada e compareceu ao local. A vítima só foi identificada por meio das impressões digitais, de acordo com informações divulgadas pelos investigadores.  Segundo a equipe de investigação da Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Itanhaém, que investiga o caso, a família estava tão preocupada que já iria registrar boletim de desaparecimento quando foi avisada do ocorrido.  A Polícia Civil afirma que imagens de câmeras de monitoramento já foram coletadas e estão sendo avaliadas para localizar o autor do crime. De acordo com a equipe investigativa, há indícios de crime cometido por vingança.  A declaração de óbito aponta que Alexsander morreu por hemorragia intracraniana e traumatismo cranioencefálico. Ele deixou três filhos, um menino de 17 anos e duas meninas, de 13 e 14 anos.  Em nota, a Secretaria de Segurança Pública (SSP) informou que testemunhas foram ouvidas e diligências seguem para identificar e prender o autor do crime. 