 Mayra Sol Mendoza, prefeita eleita da cidade de Quilmes, na província de Buenos Aires, divulgou no Instagram uma foto de uma tatuagem que fez no braço retratando o ex-presidente argentino Néstor Kirchner.  No post ela escreveu "Sempre Kirchner" junto a uma citação de um discurso do ex-mandatário. "O melhor tatuador do mundo fica em Quilmes", acrescentou, agradecendo ao artista que fez o desenho em sua pele.  O post viralizou e já tinha mais de 17 mil curtidas na tarde desta terça-feira (19). Muitos comentários elogiavam o realismo da imagem, chegando a dizer que parecia uma foto, enquanto outros criticavam ou ironizavam o desenho. "Ainda bem que hoje em dia as tatuagens podem ser apagadas", provocou um usuário.  A kirchnerista Mayra substituirá um prefeito que apoiava Mauricio Macri, Martiniano Molina, a partir de 10 de dezembro, quando também toma posse o presidente peronista Alberto Fernández. 