 O número de mortos na , na , subiu para seis nesta terça-feira (10). Oito turistas seguem desaparecidos e as autoridades não acreditam que tenham sobrevivido. Trinta e uma pessoas, entre 13 e 72 anos, estão internadas em sete hospitais.  Entre os feridos, 27 tiveram queimaduras em até 30% do corpo. Muitos também tiveram queimaduras nas vias aéreas e precisam de oxigênio.  Tendo em vista o estado grave dos feridos, o porta-voz do Ministério da Saúde da Nova Zelândia, Pete Watson, não descarta que o número de mortos possa aumentar. "É possível que nem todos os pacientes sobrevivam", afirmou.  Após sobrevoos na região, as autoridades descartaram que ainda tenham sobreviventes na Ilha Branca.  A erupção aconteceu na segunda-feira (9) às 14h11, pela hora local – ou 22h11 deste domingo (8), pelo horário de Brasília. Uma espessa nuvem de cinzas atingiu 3657 metros acima do vulcão e era visível da Ilha Norte da Nova Zelândia.  As condições instáveis, com emissões de gases tóxicos e cinzas, impediram as equipes de resgate de percorrer a ilha a pé.  No momento da erupção, 47 pessoas estavam no local, entre eles, britânicos, alemães, australianos, chineses, malaios e americanos.  Um . Allessandro Kauffmann afirmou que dois tours foram até o vulcão nesta segunda. Eles estavam no primeiro. Alguns turistas que estavam no segundo tour tiveram queimaduras – algumas delas graves. Veja o relato dos brasileiros no vídeo abaixo:   A Agência Nacional de Emergência emitiu um alerta para possíveis novas erupções e atividade sísmica moderada. As autoridades neozelandesas cancelaram excursões na região.  De acordo com a BBC, em 3 de dezembro, o site de monitoramento geológico GeoNet alertou que "o vulcão podia estar entrando em um período em que a atividade eruptiva era mais provável do que o normal". Porém, tinham acrescentado que "o atual nível de atividade não representava um risco direto para os visitantes".  Já a professora associada da Universidade de Auckland, Jan Lindsay, disse que o nível de alerta foi recentemente aumentado de 1 para 2. "Havia um nível elevado de agitação, e todos estavam cientes", declarou.  O vulcão da Ilha Branca, chamado pelos nativos maoris neozelandeses de Whakaari, atrai cerca de 10 mil turistas anualmente.  A formação rochosa fica constantemente envolta em uma nuvem de fumaça branca – o que originou seu nome, “Ilha Branca”. No local, é possível ver rochas amareladas cobertas de enxofre e um lago verde fosforescente de ácido sulfúrico.  A sua mais recente erupção, até então, tinha ocorrido em 2016, mas ele registrou diversas delas nas últimas cinco décadas.  Para chegar ao Whakaari é preciso ter dinheiro para bancar a viagem de helicóptero ou encarar algumas horas de barco. 