 O holandês Max Verstappen fez valer sua condição de mais rápido do final de semana e conquistou, na tarde deste domingo, a vitória no GP do Brasil de F1, em Interlagos, na zona sul de São Paulo. O piloto da RBR, que havia sido o pole position, venceu a prova, repleta de reviravoltas e surpresas.    Em segundo lugar, num desfecho sensacional, ficou Pierre Gasly, da STR. Foi o primeiro pódio da carreira do francês, que foi à loucura ainda no carro com a façanha.  O hexacampeão mundial Lewis Hamilton, com sua Mercedes, ficou em terceiro. Porém, depois da prova e do pódio, acabou punido em cinco segundos pelos comissários por bater em Alexander Albon, da RBR. Com isso, despencou na classificação para o sétimo posto.  Incrivelmente, as duas Ferraris de Sebastian Vettel e Charles Leclerc, favoritas a vencer a prova, colidiram e acabaram fora da prova quando brigavam para ir ao pódio. O incidente foi investigado pelos comissários, mas não houve punição.    Carlos Sainz, da McLaren, que havia largado na última posição, terminou em quarto e foi alçado a terceiro com a reclassificação de Hamilton. Foi o primeiro pódio da carreira do espanhol, quebrando um jejum da McLaren. A equipe não ia ao pódio desde o GP da Austrália de 2014, quando Kevin Magnussen e Jenson Button ficaram em segundo e em terceiro respectivamente. Também foi o primeiro pódio de um espanhol desde que Fernando Alonso levou a Ferrari à segunda posição no GP da Hungria de 2014.  Sainz ainda teve de esperar o resultado da investigação sobre a alegação de uso indevido da asa móvel. Os comissários não viram irregularidades e confirmaram a terceira posição para o espanhol, que teve a chance de ir ao pódio. A McLaren em peso festejou no pódio, quebrando qualquer protocolo.    *Lewis Hamilton foi punido em cinco segundos por bater em Alexander Albon, da RBR, e caiu para a sétima posição. Carlos Sainz, que chegara em quarto, pulou para terceiro.  : "Lewis estava muito veloz, então eu precisei continuar a forçar. Tivemos dois bons movimentos com ele, e dali em diante eu pude controlar a corrida".  : "Este é o meu primeiro pódio, com certeza eu nunca vou esquecer. A STR me deu um carro fantástico. Eu estou muito feliz, é um dia fantástico".  : "Nós demos de tudo, mas eles [RBR] eram simplesmente mais rápidos do que nós nas retas. Não havia mais o que pudéssemos fazer".  - Foi a 100ª corrida de Sebastian Vettel com a Ferrari, pela qual compete desde 2015.  - Antes da prova, houve  e consternação com a morte do ex-piloto da Stock Car Tuka Rocha, que não resistiu aos ferimentos de um acidente aéreo na Bahia.  - Alguns ilustres desfilaram no paddock de Interlagos antes da corrida. O mais celebrado deles foi, provavelmente, o astro Daniel Alves, do São Paulo e da seleção brasileira. Ele confessou a torcida por Lewis Hamilton. Veja no vídeo abaixo:  - Rubens Barrichello, que bateu na trave algumas vezes de vencer o GP do Brasil, assistiu à corrida dos boxes da Mercedes:  - Depois da vitória de Verstappen, e antes do pódio, os torcedores brasileiros entoaram um: "Olê, olê, olê, olá, Senna, Senna".  Na hora da largada, a temperatura em SP ao redor de 20ºC, no traçado 48ºC e a umidade do ar em torno de 61%. Ou seja, condições sensacionais para uma grande corrida. E assim foi. Logo de cara, Lewis Hamilton ultrapassou Sebastian Vettel e assumiu a segunda posição.  Charles Leclerc, prejudicado por ter saído em 14º por causa de uma punição, ganhou três posições em uma volta e meia e engatou uma corrida de recuperação.  Duas voltas depois, passou mais dois rivais e já apareceu como nono.  Enquanto isso, o pole position Max Verstappen disparou e na quarta volta já fez o tempo mais rápido geral. Mas o show, de fato, era do monegasco. Antes da décima volta, Leclerc aparecia em sexto.  Na oitava volta, Daniel Ricciardo e Kevin Magnussen se tocaram, e o piloto da Haas levou a pior e rodou. O australiano teve de ir para os boxes consertar o carro.  Depois de uma investigação dos comissários de prova, Ricciardo recebeu uma punição de cinco segundos parado no pitlane. Magnussen conseguiu se manter na prova, mas na traseira do pelotão.  Apesar do domínio inicial de Verstappen, a deterioração dos pneus e a imprevisibilidade dos pit stops começaram a equilibrar a corrida. Na 21ª volta, Hamilton fez uma parada para trocar pneus.  Na seguinte, o holandês foi para os boxes e, na saída, acabou atrapalhado por Robert Kubica, da Williams.  Com isso, perdeu a liderança para Vettel e caiu para a quinta posição.  Enganou-se quem pensou que ele se abateria. Verstappen abriu a asa e ultrapassou Hamilton na reta para assumir o quarto lugar.  Em seguida, superou o companheiro de equipe Alexander Albon - que também foi passado pelo inglês.  Depois das paradas de todos, Verstappen reassumiu a primeira posição.  Na altura da 30ª volta, Leclerc, que ainda não havia parado, foi aos boxes para colocar pneus duros. No retorno ao traçado, era o sexto, ou seja, tinha um ganho de oito posições em relação à largada.  Com 35 voltas, praticamente metade da corrida, Verstappen liderava, seguido por Hamilton, Vettel, Bottas, Albon e Leclerc.  A situação se manteve por sete voltas, até o finlandês ir aos boxes. Pouco depois, foi a vez de seu companheiro de equipe parar. Instantes a seguir, o holandês parou. Todos colocaram pneus médios.  A 20 voltas do fim, Vettel, que vinha liderando graças às paradas de Verstappen e Hamilton, foi para os boxes e colocou pneus macios.  Na volta 53, Bottas, que perseguia Charles Leclerc, viu o motor de sua Mercedes superaquecer e acabou forçado a abandonar a prova - o que imediatamente provocou uma bandeira amarela setor onde o carro parou.  Com a bandeira, Verstappen foi para os boxes novamente para colocar pneus macios e cedeu a liderança para Hamilton.  Vários outros aproveitaram para fazer paradas, entre eles Leclerc.  Nas últimas 12 voltas, a briga ficou entre Hamilton, Verstappen e Vettel. Na retomada, o holandês impôs uma ultrapassagem sensacional sobre o hexacampeão.  Albon também superou o alemão da Ferrari e se colocou em terceiro. Essa imagem sensacional abaixo mostra a disputa feroz por posições.  A briga estava tão encarniçada que as duas Ferraris de Vettel e Leclerc se tocaram!  A de Leclerc teve o pneu dianteiro direito estourado e a do alemão a do traseiro esquerdo furado.  Vettel vociferou no rádio contra o companheiro de equipe, e enquanto isso a direção de prova colocou o safety car na pista.  Na volta, uma briga por posições entre Albon e Hamilton gerou nova colisão. O inglês bateu no tailandês, que foi prejudicado - o incidente foi investigado e o hexacampeão caiu para sétimo, promovendo Carlos Sainz ao pódio.  Nisso, Pierre Gasly, da STR, assumiu a segunda posição e segurou as investidas de Hamilton para assegurar o lugar no pódio. O francês foi à loucura com a segunda posição na melhor prova da temporada. 