 Os alagamentos provocados pela  já deixam 72 pessoas desalojadas, segundo balanço da Defesa Civil, nesta quinta-feira (14). Os municípios de Santa Leopoldina, Domingos Martins e Anchieta estão em estado de alerta máximo.  Em Santa Leopoldina, . Os bombeiros foram para o local na manhã desta quinta e ainda não há informações sobre as vítimas.  "Ainda não sabemos a situação das vítimas. O rio Santa Maria da Vitória que tem em seu estado normal dois metros já ultrapassou a casa dos 6,7 metros. Provocou um alagamento na cidade. Inclusive houve interdição da ES-080 e tem dificultado o acesso da equipe do Corpo de Bombeiros ao local. Barcos já estão sendo levados para retirar essas vítimas que se encontram soterradas", disse o tenente-coronel Carlos Wagner, do Corpo de Bombeiros.  Já em Domingos Martins, a BR-262 está totalmente interditada. Uma barreira caiu e fechou os dois sentidos da rodovia.  Essa mesma rodovia, . Somente carretas conseguem passar no sentido Cariacica-Guarapari. Alguns motoristas, de carros menores, estão parados há mais de 12 horas na rodovia.  Um longo engarrafamento se formou durante a manhã desta quinta por causa dos alagamentos. Cláudio está parado na rodovia desde as 17h de quarta-feira (13). "Cheguei aqui ontem, nenhuma informação, nenhum posicionamento. Ninguém informa nada. Só estou com o almoço de ontem, sem comer até agora", contou o motorista.  Em Anchieta, foram registradas quedas de barragens em estradas do interior da cidade, como em Dois Irmãos de Olivânia. Árvores também foram derrubadas pela tempestade.  No entanto, não há vítimas e nem desalojados até o momento. Três equipes da Defesa Civil municipal estão se dividindo para atender às ocorrências.  Os ônibus do Sistema Transcol, que circulam na Grande Vitória, foram impactados pelos alagamentos nesta quinta-feira. Em Viana, nenhuma linha consegue passar no município.  Nos demais municípios da Grande Vitória, a operação está sendo realizada, embora ainda existam pontos de alagamento que podem gerar atrasos e desvios de itinerário.  Além dos três municípios em alerta máximo, outros sete estão em alerta alto por causa da chuva. São eles: Cariacica, Viana, Vitória, Serra, Fundão, Alfredo Chaves e Piúma.  Em Cariacica, na madrugada desta quinta-feira, uma casa desabou no bairro Porto Novo e três pessoas precisaram ser resgatadas pelo Corpo de Bombeiros.  "Um senhor de 43 anos, uma senhora de 37 e um adolescente de 14 foram socorridos pela equipe dos bombeiros sem que houvesse óbito ou gravidade maior", afirmou o tenente-coronel Wagner.  Dos 72 desalojados, 16 estão em Alegre, 17 em Vitória, 22 em Vila Velha e 28 em Cariacica. "Essas pessoas se encontram na casa de amigos e parentes, ou seja, nenhuma necessitou de abrigo do poder público", completou o tenente-coronel.  O Pronto Atendimento (PA) de Cobilândia, em Vila Velha, no Espírito Santo, . Todos os acessos ao local estão tomados pela água, situação que se repete em várias ruas do bairro.  Na manhã desta quinta-feira (14), a água ainda não tinha baixado e a chuva não deu trégua.  Por causa dos estragos provocados pela chuva, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) suspendeu as aulas nos campi de Goiabeiras e Maruípe, ambos em Vitória.  As aulas estão suspensas pela manhã desta quinta, mas a Universidade avalia se as aulas da tarde e noite serão mantidas.  Já em Alegre, no interior do estado, as aulas estão suspensas desde a terça-feira (12),   Os demais municípios registraram acumulados inferiores a 30 mm, segundo a Defesa Civil. 