 Cantando para uma plateia cheia de casais e de fãs de rock melódico (e sem guitarras), o Keane fez no Espaço das Américas, em São Paulo, o último show da turnê "Cause and Effect", quinto álbum da banda.  Neste domingo (1), o quarteto lotou o Espaço das Américas, com 8 mil pessoas. Foram 26 músicas em pouco mais de duas horas e vinte minutos, tempo suficiente para constatar a boa forma do vocalista Tom Chaplin.  Ele se diz recuperado do vício em cocaína após várias internações a partir de 2006, dois anos após o estouro do Keane com a balada "Somewhere Only We Know". Essa foi a principal causa da pausa da banda, em 2013, até retornar em 2019.  "Muito mudou nesses anos", explicou o baixista Jesse Quin ao , pouco antes do show. "No passado, se a gente via que um de nós estava mal, em um canto, a gente se afastava, dava espaço. Agora, a gente se aproxima um do outro e conversa mais sobre os problemas."  "Tudo mudou depois que tivemos filhos. Alguém na sua vida se torna mais importante do que você", resume o músico.  "Gosto muito de falar com meus filhos sobre música. Minha filha [de oito anos] sempre me chama para ouvir o que está escutando e me pergunta 'você gostou?'. Ela adora pop."  "Um dia, eu toquei Laurie Anderson pra ela", lembrou, citando a artista experimental americana. "Ela ouviu e no fim falou: 'Eu não gostei muito, não faz meu estilo'. Adorei a resposta. Pelo menos ela ouviu até o fim."  O diálogo acima é mais um indício de que o Keane é, essencialmente, uma banda de rock bonzinho. Eles se empolgam com o coro de "Olê Olê Olê Olê, Keanê Keanê" dos fãs e contam causos sem a marra de outras bandas britânicas.  "Tim estava malhando com o Shawn Mendes no hotel. Ao menos, ao lado dele. Deve ter sido muito sexy, mas não vi", relatou Tom durante o show, contando um caso que une o ídolo teen canadense e o tecladista do Keane, Tim Rice-Oxley.  No show, foi possível ver os dois lados bem definidos do Keane:  No álbum mais recente, com músicas como "The Way I Feel" e "Stupid Things", a banda tentou ir além do britpop sem guitarras e com piano em destaque.  Eles foram buscar influências bem além de Beatles e U2, sempre citadas por eles. Ariana Grande, Dua Lipa e Taylor Swift são listadas como novas referências.  "É importante deixar sua mente aberta para escutar tudo o que é novo. Então, mesmo que eu não tenha o mesmo amor pelo pop moderno que o Tim tem, eu ainda escuto e é legal pegar as influências para experimentar", explica Jesse.  O disco também tem letras que refletem o fim do casamento do tecladista. A saída de Tim de sua casa e a mudança da relação com os filhos fazem com que a banda carregue forte nas emoções do álbum. Mas isso não é problema para eles.  Chaplin já disse que curte o adjetivo "brega". "Vários grupos fazem sucesso por um ou dois anos, mas daí somem. A moda passa, sabe?", explicou o vocalista ao .  "Nós nunca tentamos ser uma banda 'cool'. Nossa tentativa é ter músicas que não são esquecidas com o passar dos anos. É a nossa motivação para continuar. Quero é ser ouvido por todo mundo, não só por quem gosta de hype ou quem é jovem." 