 Quatro suspeitos morreram após terem sido baleados em confronto com policiais civis durante operação no Complexo do Chapadão, em Costa Barros, na Zona Norte do Rio, na manhã desta quarta-feira (27). Segundo a Polícia Civil, os alvos resistiram à chegada dos agentes e acabaram mortos.  Às 12h10, um fuzil havia sido apreendido, além de duas pistolas e doze granadas, de acordo com a secretaria de Polícia Civil.  A ação, ordenada por agentes da 64ª DP (Vilar dos Teles), também conta com policiais da Subsecretaria de Inteligência e da Coordenadoria de Recursos Especiais (Core), que atuam desde as primeiras horas do dia.  Segundo a corporação, o objetivo da ação é prender traficantes envolvidos em roubos de carros e cargas na região de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. A quadrilha é procurada pelos policiais após cinco investigações sobre o grupo criminoso da região.  Carcaças de veículos incendiados foram flagradas em imagens feitas pelo Globocop na Rua Mogiqui, em Costa Barros. Nesta terça-feira (26), uma van roubada mostrada no mesmo local foi identificada pelo dono durante a transmissão do jornal Bom Dia Rio. O veículo estava abandonado ao lado da linha do trem.  O Disque-Denúncia pede informações que ajudem na ação dos policiais pelo telefone (21) 2655-5213 ou por meio da (Vilar dos Teles). 