 Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 2.214, realizado na noite deste sábado (7) em São Paulo (SP). O prêmio acumulou.  Veja as dezenas sorteadas:   A quina teve 44 apostas ganhadoras; cada uma receberá R$ 41.300,51. A quadra teve 3.223 apostas ganhadoras; cada um ganhará R$ 805,47.  O próximo concurso (2.215) será na quarta-feira (11). O prêmio é estimado em R$ 25 milhões.  As apostas podem ser feitas até às 19h (de Brasília) do dia do sorteio, em qualquer lotérica do país ou pela internet.  A probabilidade de vencer em cada concurso varia de acordo com o número de dezenas jogadas e do tipo de aposta realizada. Para a aposta simples, com apenas seis dezenas, com preço de R$ 4,50, a probabilidade de ganhar o prêmio milionário é de 1 em 50.063.860, segundo a Caixa. 