 Uma força-tarefa de biólogos foi montada no Parque Estadual do Cantão, no oeste do Tocantins, para tentar salvar filhotes de tartarugas-da-amazônia, espécie ameaçada de extinção. O Projeto Quelônios, como é chamado, está monitorando ninhos ao longo do rio Araguaia e já identificou mais de 800 pontos onde há ovos na região.  Cada ovo leva em média 53 dias para eclodir e os profissionais ajudam os filhotes escavando os ninhos para facilitar a saída. Participam das equipes funcionários do Instituto Natureza do Tocantins (Naturatins) e também voluntários. Em cada ninho é possível encontrar até 100 tartarugas.  "É uma quantidade significativa. É bem alta a quantidade de ovos que estas espécies colocam, justamente pela alta mortalidade que esses filhotes apresentam é principalmente neste percurso, quando eles saem do ninho até chegar na água, a maior parte da predação acontece, pelos animais né. Por aves aquáticas, por isso a gente faz este manejo de retirar os filhotes aqui de dentro do ninho", explica o biólogo Oscar Vitorino.  A estimativa é que até o fim do período de reprodução das tartarugas sejam colocados no rio mais de 150 mil filhotes. "Esta área é muito especial, tem uma biodiversidade muito grande e eu queria tá aqui, por a mão na massa, fazer algo na prática pela biodiversidade do Brasil", diz o voluntário Danilo Leone.  "Manter o meio ambiente equilibrado é muito importante, então cada ser faz parte de uma cadeia, uma espécie depende da outra espécie", diz o coordenador do projeto, Wilson Júnior.   