 Após treze jogos, termina a passagem de Adílson Batista pelo Ceará.  no Maracanã e deixou o time alvinegro. O comandante sai do clube com aproveitamento de 35,9% (4V 2E 7D), ocupando a 16ª posição com 37 pontos.    Adílson chegou ao comando do Vovô no . Com estilo mais tático e perfil mais defensivo na beira do gramado, o treinador enfrentou turbulências logo no início de sua passagem, com derrotas para o Goiás em casa e para o Grêmio. Com problemas para fazer a bola entrar no gol, .  Apesar disso, o Ceará não conseguiu deslanchar da parte de baixo da tabela, e chegou a estar na zona de rebaixamento na 24ª rodada. Com pouca capacidade de reação e de marcar gols, o Vovô fazia jogos disputados, mas não chegava à vitória. Mesmo quando venceu Fluminense e Internacional por 2 a 0, que pressionava a diretoria pela demissão do treinador. Além de Adílson Batista, os auxiliares técnicos Cyro Garcia e Milton do Ó também deixam os cargos no clube. Eles não devem retornar à Fortaleza juntamente com o time.  O Ceará teve três técnicos apenas em 2019. A equipe iniciou o ano com a manutenção do Lisca no comando, depois de o treinador salvar o time do rebaixamento para a Série B do Brasileirão em 2018. Para a estreia do Campeonato Brasileiro de 2019, saiu Lisca e entrou Enderson Moreira. Com as boas atuações no início da competição, o Alvinegro de Porangabuçu chegou a figurar entre os dez primeiros, mas saiu do clube após sequência de oito jogos sem vitórias. Em outubro, Adílson Batista chegou ao Ceará com a missão de salvar o Vovô do rebaixamento.   