 A primeira fase do vestibular 2020 da  foi realizada na tarde deste domingo (17) por 66.833 candidatos em 30 cidades de São Paulo, além de Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curtiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA). A pedido do , o colégio Oficina do Estudante, em Campinas (SP), preparou o gabarito extraoficial e a correção comentada das 90 questões de múltipla escolha aplicadas no modelo das provas "". Ao todo, são oferecidas pela universidade 2,5 mil vagas em 69 cursos.  A prova foi composta por 13 perguntas de língua portuguesa e literaturas de língua portuguesa, 13 de matemática, 9 de história, 9 de geografia (incluindo neste grupo filosofia e sociologia), 9 de física, 9 de química, 9 de biologia, 7 de inglês e 12 interdisciplinares.  Nesta edição, , no comparativo com a edição anterior, quando foram registrados 76,3 mil estudantes. Por outro lado, a comissão registrou elevação no índice de candidatos da rede pública que integram a relação.  A Unicamp aplicou a prova em 30 municípios do estado de São Paulo: Araçatuba, Bauru, Botucatu, Bragança Paulista, Campinas, Franca, Guarulhos, Indaiatuba, Jundiaí, Limeira, Lorena, Marília, Mogi das Cruzes, Mogi Guaçu, Osasco, Piracicaba, Presidente Prudente, Ribeirão Preto, Santa Bárbara D’Oeste, Santo André, Santos, São Bernardo do Campo, São Carlos, São João da Boa Vista, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Paulo, Sorocaba, Sumaré e Valinhos. A lista inclui também mais cinco capitais: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA).  A 2ª fase do vestibular 2020 está marcada para os dias 12 e 13 de janeiro. Está será a primeira vez em que o formato passa a ter dois dias de prova dissertativa com cinco horas de duração cada um, enquanto que até a edição anterior eram três dias, cada um deles com até quatro horas para término.  As avaliações de habilidades específicas (exigidas aos candidatos de arquitetura e urbanismo, artes cênicas, artes visuais e dança) serão entre os dias 20 e 24 de janeiro. A divulgação da primeira chamada ocorre em 10 de fevereiro, enquanto que a matrícula (não presencial) dela será em 11 de fevereiro.   