 A imagem de milhares de pessoas na Avenida Presidente Vargas  ao redor do trio elétrico com os campeões se tornou um dos símbolos da festa dos rubro-negros. Fotógrafo do , Marcos Serra Lima foi um dos profissionais que registraram aquele momento e conta como foi.  Marcos conta que estava no 23º andar de um prédio da Presidente Vargas com a Avenida Rio Branco, no Centro do Rio, apoiado num parapeito. "Desde a saída do time do Ninho do Urubu para embarcar eu estava com essa imagem na cabeça. Queria estar de cima para ver eles passarem e ter aquela perspectiva, mostrar a torcida daquela forma", diz ele.  "Eu tentei me posicionar onde captasse a maioria dos torcedores em uma só foto, usei uma lente grande angular, fiz a mesma foto com a câmera e com o telefone, mas, em meio à multidão, transmitir a foto em alta [definição] ficou difícil", conta.  "Assim que o trio elétrico se aproximou da esquina com a Rio Branco, eu sabia que precisava subir [no prédio] para fazer a foto", acrescentou.  "Nessa hora, precisei de jogo de cintura pra me deslocar na multidão, porque nessa hora, a cada passo que você dá, uma pessoa te pede foto".  Marcos diz que, enquanto encontrava o melhor ângulo, conseguia ouvir os gritos da torcida do alto do prédio.  O fotógrafo ainda lembra de outros momentos de improviso no domingo, quando subiu numa árvore no meio da multidão e da dificuldade para transmitir as imagens, já que os sinais de celular estavam congestionados. No fim, na avaliação de Marcos, tudo valeu a pena. 