 O presidente dos , , cancelou abruptamente uma entrevista e foi embora mais cedo da reunião de cúpula da Organização do Tratado do Atlântico Norte () na quarta-feira (4), que aconteceu em Londres.  Trump anunciou em uma rede social que iria embora mais cedo: “Quando os encontros de hoje terminarem, eu voltarei para Washington. Nós não faremos uma entrevista coletiva no fim [do encontro de líderes] da Otan porque fizemos tantas nos últimos dias. Viagens seguras para todos!”.  Ele passou por momentos de desconforto durante o encontro.  O primeiro deles foi com o presidente francês, . Em uma entrevista, Trump disse que Macron tinha sido muito desagradável ao dizer à revista “The Economist” que a Otan estava em morte cerebral. Mais tarde, os dois tiveram uma entrevista coletiva em conjunto, e o francês .  Depois disso, houve a divulgação de um vídeo de umade líderes do Reino Unido, Canadá, França e Holanda na terça-feira (3), e eles estavam aparentemente tirando sarro de Trump. As cenas foram exibidas pela CBC, a TV estatal canadense.  Os líderes participavam de um jantar oferecido pela rainha Elizabeth no Palácio de Buckingham.  A qualidade do áudio não é boa, e não é possível entender tudo o que dizem os mandatários.  Escuta-se o primeiro-ministro britânico, Boris Johnson, perguntando ao líder do Canadá, Justin Trudeau: "Foi por isso que chegou tarde?".  Trudeau afirma: "Ele chegou atrasado porque dá entrevistas coletivas de 40 minutos". Depois, escuta-se ele dizer "Oh, sim, sim, anunciou... Você acaba vendo sua equipe boquiaberta". Não é possível entender a que ele se refere.  Macron, da França, está de costas, mas aparentemente conta uma piada.  Ao saber da existência desse vídeo, Trump afirmou que Trudeau "tem duas caras".  Houve ainda um terceiro incidente: a princesa Anne, filha da rainha Elizabeth, aparentemente evita cumprimentar o americano.  A rainha gesticula para que sua filha se aproxime, mas Anne responde com um movimento dos ombros e fica parada.  Depois das reportagens sobre a antecipação de sua partida e dos incidentes de etiqueta social durante o encontro, Trump voltou a se pronunciar em redes sociais.  “A imprensa ‘fake news’ está fazendo todo o possível para diminuir minha viagem muito bem-sucedida para Londres para [o encontro de líderes da] Otan. Eu me relacionei bem com os líderes da Otan, até mesmo fazendo com que eles paguem US$ 130 bilhões a mais por ano, e US$ 400 bilhões a mais em três anos. Nenhum aumento para os EUA, só profundo respeito!”, escreveu ele. 