 O pai do menino de 8 anos que defendeu o amigo negro em uma situação de bullying em uma festa de crianças conta que encontrou os dois garotos chateados quando foi buscá-los para irem embora, na tarde de sábado (23), em Marília (SP). O relato sobre o caso viralizou nas redes sociais.  O conversou com o Mateus Barboza, de 25 anos, pai da criança. Ele contou que deixou o menino com os colegas e recebeu uma mensagem do filho dizendo que o melhor amigo estava sendo chamado de "gordo" e "preto".    No diálogo, o menino explicou ao pai que tentou proteger o colega dos ataques e que tinha avisado a situação aos adultos. A mensagem terminou com o menino pedindo para que o pai fosse pegá-los na festa para irem embora.  Contudo, Mateus lembra que a criança negra parecia chateada com a situação e também conversou com ela, assim como aconselhou o filho.  "Falei que o problema não era com ele, que as pessoas aprendem com o tempo e que ele é uma pessoa incrível. Meu filho é uma criança tranquila e, mesmo se eu não tivesse falado com ele sobre essas situações, eu tenho certeza que a atitude seria a mesma. É errado xingar alguém, ainda mais por etnia ou classe social", diz Mateus.  A conversa entre os dois foi publicada no Facebook, no sábado (23), e até a manhã desta segunda-feira (25) teve mais de 110 mil compartilhamentos e mais de 140 mil curtidas.  “Extremamente triste com a situação, mas, por outro lado, feliz pela atitude do meu filho em não se juntar aos outros meninos. Mas fica a reflexão: nenhuma criança nasce preconceituosa e muito menos agressiva, ou seja, ela aprende isso de alguma forma e na maioria das vezes é em casa, com se na educação que os pais dão e principalmente no comportamento deles. Então, pensem bem no tipo de exemplo que vocês pais dão a seus filhos”, publicou o pai.  A atitude do pai gerou cerca de 10 mil comentários na publicação, que foi aprovada pela maioria dos internautas.  “Coisa linda, gente! Deus ilumine seu futuro, pequeno, que seja de luz e muito amor! Parabéns aos pais pela educação incrível”, comentou uma pessoa.   