 A Procuradoria de Justiça Criminal deu parecer favorável à condenação da ex-prefeita de Ribeirão Preto (SP), Dárcy Vera (sem partido), e de outros cinco réus, em segunda instância, pelos crimes de corrupção ativa e passiva no processo que revelou um , chefiado por ela.  A defesa da ex-prefeita pediu a nulidade das provas. Segundo os advogados, Dárcy foi investigada por órgãos de primeira instância, enquanto tinha foro privilegiado. Eles também pedem a absolvição total dela nos crimes de corrupção e associação criminosa, porque consideram que a condenação foi embasada apenas nas declarações do delator.  No documento enviado ao Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP), o procurador de justiça Lázaro Roberto de Camargo Barros pede a manutenção da sentença, mas também a elevação da pena-base da ex-prefeita. Com isso, a condenação por peculato, que é de oito anos, pode chegar a 12 anos.  Em setembro de 2018, Dárcy Vera foi condenada, em primeira instância, a . Assim como os outros cinco réus, ela acabou absolvida das acusações de falsidade ideológica e corrupção passiva e ativa.  O parecer foi emitido na quinta-feira (5), data em que a ex-chefe do Executivo . Presa desde maio de 2017,  na sexta-feira (6). A defesa alegou ausência de motivação idônea para manter a prisão preventiva.  Ainda não há data para julgamento no TJ-SP. Mas, se condenada, Dárcy só deve voltar à cadeia após confirmação da sentença em última instância.  Na tarde desta segunda-feira (9), Dárcy se apresentou à 4ª Vara Criminal, no Fórum de Ribeirão Preto, onde assinou os documentos com as regras que precisa cumprir enquanto estiver em liberdade.  Desde que retornou à cidade, ela está em um apartamento de sua propriedade, mas que é ocupado por outros familiares. Segundo a defesa, por questões de segurança, ela não deverá voltar a morar em sua casa no bairro Ribeirania, zona Leste da cidade.  A ex-prefeita deve obedecer as seguintes medidas impostas pela Justiça:  Dárcy Vera foi , na Operação Mamãe Noel, segunda fase da Operação Sevandija. Ela ainda era prefeita de Ribeirão Preto.   