 As fortes nevadas registradas desde quinta-feira (14) deixaram cerca de 300 mil casas sem energia elétrica nesta sexta de manhã, nas regiões centro e sudeste da França, segundo declaração de um porta-voz da rede de distribuição elétrica Enedis à televisão francesa.  A neve também causou a morte de uma pessoa no departamento de Isère (sudeste) e bloqueou parcialmente o tráfego ferroviário em Grenoble, capital do departamento.  As nevadas alcançaram 15 centímetros no aeródromo de Lyon Saint-Exupéry e em Saint-Etienne, e 30 cm no maciço de Vercors.  "Temos 300 mil lares sem eletricidade. Tem muita neve. As condições à noite eram difíceis. É complicado dizer neste momento quando o serviço será restabelecido", declarou o diretor de Comunicação da concessionária de distribuição de energia, Robin Devogelaere. 