 O vice-presidente Hamilton Mourão disse ao  nesta quarta-feira (11) que o "pragmatismo vai prevalecer" na relação comercial entre Brasil e Argentina daqui por diante.  Mourão participou na terça (10) da . A confirmação da participação do vice brasileiro na posse ocorreu de última hora, já que, em um primeiro momento, o presidente Bolsonaro havia desistido de mandar representantes.  Mourão afirmou ao que o governo argentino vinha mandando sinais por diferentes emissários de que queria uma aproximação comercial com o governo Bolsonaro, que as levou em consideração. Por isso, decidiu mandar Mourão.  "Fui muito bem recebido. A menção que Fernández fez ao Brasil no discurso foi sinal positivo, o embaixador [Daniel] Scioli veio conversar comigo depois sobre como podemos avançar no comércio internacional", disse. Daniel Scioli foi escolhido por Fenández para comandar a embaixada da Argentina em Brasília.  De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, a Argentina é o terceiro principal destino das exportações brasileiras.  Segundo o Itamaraty, o comércio bilateral entre os dois países chegou a US$ 26 bilhões em 2018, atrás somente dos Estados Unidos e da China.  Questionado pelo , Mouão afirmou não acreditar que questões ideológicas atrapalhem a relação entre Brasil e Argentina.  "Acho que não interferem (questões ideológicas), não acredito, o pragmatismo que o presidente tem imprimido, tendo em vista o caso da China, vai prevalecer. Argentina também é bom para nós".  O  perguntou a Mourão, também, se ele se incomodou com as declarações do ministro Luiz Ramos, há duas semanas, de que uma chapa "imbatível" para 2022 seria Bolsonaro e Sergio Moro na vice.  Mourão respondeu que "de jeito nenhum, que não tem nada a ver" porque é um "soldado".  "Minha visão é muito clara, precisamos trabalhar para chegar lá em 2022. Se lá o presidente achar que vai para a reeleição e que para transformar a chapa mais forte precisa de alguém mais forte, tudo bem. Sou soldado e sempre fui". 