 Um peão foi atacado por uma onça-pintada nessa quarta-feira (13) em uma fazenda na região do Pantanal entre Poconé e Cáceres, a 104 km e 220 km de Cuiabá, respectivamente. Ele foi levado inicialmente ao Hospital Regional de Cáceres.  Luciano da Silva Braga, de 58 anos, foi transferido e internado por volta de 14h no Pronto-Socorro Municipal de Várzea Grande (PSMVG), na região metropolitana da capital mato-grossense.  A fazenda fica na zona rural de Poconé, na divisa entre Cáceres. Luciano estava com outros dois trabalhadores quando eles passaram perto de três onças. Eles estavam montados em cavalos, cada um, quando a onça o atacou por trás.  De acordo com testemunhas, duas onças seriam fêmeas e o terceiro era macho. Elas estariam em um processo de acasalamento quando os peões passaram perto dos animais.  Uma das onças atacou Luciano pelas costas. Os outros peões tentaram salvar o colega e afastaram o animal. O patrão dele o levou para o hospital de avião.  Segundo o PSMVG, Luciano está internado no box de emergência. Ele sofreu vários cortes na região do rosto e na cabeça.  De acordo com o PSMVG, o paciente foi operado para reconstrução da face e outras partes afetadas.  A expectativa é que Luciano seja operado novamente e seja encaminhado para um cirurgião plástico.  O prefeito de Cáceres, Francis Maris Cruz (PSDB), acompanhou o caso.  De acordo com ele, é a primeira vez que uma onça-pintada ataca um peão montado a cavalo. Historicamente, segundo ele, esse tipo de animal não ataca os humanos dessa forma. 