 Pelo menos 208 concursos públicos no país estão com inscrições abertas nesta segunda-feira (2) e reúnem 24,2 mil vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 33.689,11 no Ministério Público do Trabalho (MPT).    Além das vagas abertas, há concursos para formação de cadastro de reserva – ou seja, os candidatos aprovados são chamados conforme a abertura de vagas durante a validade do concurso.  Nesta segunda-feira, pelo menos 16 órgãos abrem as inscrições para 3.880 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Só no RioSaúde são 2,7 mil vagas. Os salários chegam a R$ 15.600,00 na Prefeitura de Mostardas (RS). Veja abaixo as informações de cada concurso: 