 As indicações ao Grammy 2020 foram dominadas por jovens artistas. Na lista divulgada nesta quarta-feira (20), Lizzo, Billie Eilish e Lil Nas X estão no top 3 de mais indicados.  É a primeira vez que os três artistas concorrem ao prêmio, inclusive estão indicados na categoria "Revelação".  Lizzo foi indicada em oito categorias, entre elas "Melhor Álbum", "Música do Ano" e "Gravação do Ano'".  Na sequência, Billie Eilish, que é a  a liderar a parada de músicas dos Estados, e Lil Nas X, de "", aparecem indicados em seis categorias.   O trabalho de na trilha sonora do filme "" rendeu duas indicações para a americana: "Melhor performance solo" por "Spirit" e em "Álbum de música pop", por "".  A 62ª edição do prêmio acontecerá no dia 26 de janeiro nos Estados Unidos, com apresentação da cantora Alicia Keys.   