 O acusou o governo dos de interferência em seus assuntos internos depois do apoio de Washington às manifestações dos últimos dias do povo iraniano contra o aumento do preço da gasolina.  O governo iraniano, no entanto, afirmou nesta segunda-feira (18) que, "na comparação com domingo, a situação está 80% mais tranquila".  "Ainda existem alguns problemas menores, mas amanhã ou depois de amanhã não teremos nenhum problema de distúrbios" declarou o porta-voz do governo, Ali Rabii.  As manifestações começaram na sexta-feira (16) em muitas cidades do país, após o anúncio do aumento de pelo menos 50% do preço da gasolina. As autoridades da República Islâmica anunciaram a  e uma restrição ao acesso à internet.  Os protestos acontecem em um cenário de crise econômica no Irã, agravada pela retirada unilateral dos Estados Unidos em 2018 do acordo sobre o programa nuclear iraniano, que provocou o retorno das sanções contra Teerã, o que tem graves consequências para o país.  Nesta segunda-feira (18), o Irã criticou em um comunicado do ministério das Relações Exteriores o "apoio" dos Estados Unidos ao que chamou de "grupo de amotinados" e condenou os comentários "intervencionistas" de Washington.  "Estados Unidos apoiam o povo iraniano em seus protestos pacíficos contra o regime que deve governá-lo", afirmou a porta-voz do governo americano, Stephanie Grisham.  "O nobre povo iraniano sabe que comentários hipócritas deste tipo não representam nenhuma marca honesta de simpatia", respondeu o ministério iraniano.  A agência iraniana Fars, ligada aos conservadores, afirmou que  de acesso à internet.  A medida que provocou as manifestações implica um aumento do preço da gasolina de 50% para os primeiros 60 litros comprados a cada mês - de 10 mil a 15 mil riais (R$ 0,50) - e de 300% para os litros adicionais.  As autoridades afirmam que a arrecadação com o aumento vai beneficiar os 60 milhões de iranianos mais desfavorecidos, sobre uma população total de 83 milhões.  As manifestações acontecem a poucos meses das eleições legislativas previstas para fevereiro.  No domingo (17), o presidente iraniano Hassan Rohani afirmou que o Estado não deve permitir a insegurança diante dos distúrbios.  O guia supremo iraniano, o aiatolá Ali Khameneim afirmou que algumas entidades contrárias ao governo "comemoravam" a situação do país  "Peço que ninguém ajude estes criminosos", afirmou o aiatolá Khamenei. 