 Câmara e Senado em busca de consenso: os presidentes das duas Casas se reúnem com o ministro Sérgio Moro para tentar acordo sobre qual proposta de  deve prosperar. A ONU faz um alerta: caminhamos para um  de 3,2°C nos próximos 10 anos e só há uma maneira de evitá-lo. O podcast conta histórias do , da 'nacionalização' do clube até a 'dobradinha' de títulos no fim de semana.  A emissão de gases do efeito estufa  para que o aumento na temperatura média global seja de apenas 1,5°C. Caso as emissões não sejam reduzidas nesse ritmo, o mundo caminha para um aumento de temperatura de 3,2°C.  , para . O encontro acontecerá na residência oficial do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP). Também são esperados o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e os presidentes das comissões de Constituição e Justiça das duas Casas, a senadora Simone Tebet (MDB-MS) e o deputado Felipe Francischini (PSL-PR).  Internado no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo, o prefeito de São Paulo, . A nova etapa do tratamento se estenderá até amanhã, com duração de 30 horas. Covas .  O ", durante a premiação que reconhece os melhores programas de televisão produzidos e transmitidos fora dos Estados Unidos. O Brasil também foi vitorioso com "Hack the city", do National Geographic, na categoria de Séries de Curtas.  Podcast fala sobre o . No episódio, Renata Lo Prete conversa com o jornalista e escritor Ruy Castro, rubro-negro que resgatou em livro as origens no Rio e o processo de nacionalização do Flamengo.   Ao menos  e 150 ficaram feridas após um terremoto de magnitude 6,4 e outros tremores menores sacudirem a Albânia. Muitos edifícios desabaram e os habitantes das cidades afetadas entraram em pânico nas ruas.  Uma operação policial no Complexo da Maré, Zona Norte do Rio, terminou com dois mortos e unidades de saúde fechadas. . Três suspeitos foram presos, segundo a polícia.   