 Três torcedores do River Plate imitaram macacos em direção a flamenguistas em um shopping de Miraflores, bairro nobre de Lima, na sexta-feira (22). Neste sábado,  às 17h.  O caso foi registrado pelo repórter Diego Salgado, do UOL.  Nas imagens, três torcedores do River aparecem em uma área ao ar livre do shopping Larcomar, fazendo gestos como macacos enquanto encaram os flamenguistas que estão no andar abaixo.  Em seguida, as imagens mostram vários torcedores do Flamengo reagindo à provocação. Os rubro-negros aparecem apontando o dedo e gritando “racista” em direção ao torcedor do River. Pouco depois, a polícia intervém.  Segundo a reportagem do UOL, ninguém foi preso. 