 Uma bobina de fios elétricos se desprendeu de um caminhão e atingiu um muro na madrugada desta segunda-feira (25), na Vila Sônia, na . A estimativa é de que a bobina pese 21 toneladas.  O acidente aconteceu na Rua Monsenhor Manfredo Leite, entre as Avenida Professor Francisco Morato e a Avenida Pirajussara, por volta da 1h30.  Segundo informações da , um carro tentou ultrapassar o caminhão que estava com a bobina, quando o motorista perdeu o controle do veículo e a carga se soltou e atingiu o muro.  Por volta das 6h10, um guindaste era aguardado no local para remover a peça. Às 9h40, a via estava com interdição total para a remoção da bobina. 