 O ministro Sérgio Moro (Justiça e Segurança Pública) disse nesta quarta-feira (4) que, "aparentemente", um "erro operacional grave" da Polícia Militar de São Paulo resultou  em , comunidade na Zona Sul paulistana. As pessoas morreram pisoteadas durante um  na madrugada de sábado (30) para domingo (1).   a conduta dos policiais militares envolvidos na ocorrência. Uma das intenções é descobrir por que os policiais que fizeram dispersão do baile fecharam todos os acessos principais, .  De acordo com a Polícia Militar, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam uma Operação Pancadão na comunidade – a segunda maior da cidade, com 100 mil habitantes – quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta. A dupla teria fugido em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores do evento, que tinha cerca de 5 mil pessoas.  No entanto, a mãe de uma adolescente de 17 anos que estava no local e que foi agredida com uma garrafa disse que  para as pessoas que estavam no baile.  A jovem ferida durante a confusão descreveu o momento em que foi atingida. "Eu não sei o que aconteceu, só vi correria, e várias viaturas fecharam a gente. Minha amiga caiu, e eu abaixei pra ajudá-la", afirmou.  "Quando me levantei, um policial me deu uma garrafada na cabeça. Os policiais falaram que era para colocar a mão na cabeça."  Segundo a polícia, equipes da Força Tática, ao chegarem para apoiar a ação em Paraisópolis, levaram pedradas e garrafadas. Os policiais, então, teriam respondido com munições químicas para dispersão. Ainda de acordo com informações da polícia, alguém no meio da multidão disparou um tiro, e houve correria.  Durante a confusão, pessoas foram pisoteadas. Elas foram levadas em estado grave ao Pronto Socorro do Campo Limpo. Duas viaturas da PM foram depredadas. O delegado Emiliano da Silva Neto, do 89º DP, afirmou que todas as vítimas morreram pisoteadas e que ninguém foi vítima de disparos .  O governador  (PSDB) . O Ouvidor das Polícias, Benedito Mariano, afirmou que .  A diretora-executiva do Instituto Sou da Paz, Carolina Ricardo, afirmou em entrevista à Globo News que .  De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, a Operação Pancadão tem sido periodicamente realizada em toda a capital "para garantir o direito de ir e vir do cidadão e impedir a perturbação do sossego, fiscalizando a emissão ruídos proveniente de veículos".  Em novembro,  da polícia na dispersão de um baile funk na Zona Leste de São Paulo.  O governador João Doria pediu "apuração rigorosa"do episódio.  "Lamento profundamente as mortes ocorridas no baile funk em Paraisópolis nesta noite. Determinei ao Secretário de Segurança Pública, General Campos, apuração rigorosa dos fatos para esclarecer quais foram as circunstâncias e responsabilidades deste triste episódio", escreveu Doria, no Twitter.  Os bailes funks em comunidades de São Paulo ocorrem de quinta-feira a domingo, até a madrugada, nas zonas Leste, Sul e Norte da capital paulista.   como a polícia atua quando é chamada para atender ocorrências nos pancadões . 