 Um relatório do Tribunal de Contas do Município (TCM) apontou que o Rio de Janeiro tem 65 obras paradas, que já consumiram R$ 2,3 bilhões da verba municipal nos últimos cinco anos.  Sem a conclusão das obras, a população enfrenta dificuldades sem os serviços que já deveriam estar prontos, como mostrou o RJ2 nesta segunda-feira (2).  Das 65 obras paradas relacionadas no relatório, onze foram vistoriadas em 2018. Os contratos, assinados na gestão de Eduardo Paes, passavam de R$ 800 milhões. O estudo do TCM mostrou que o prejuízo estimado pelos atrasos nessas onze obras é de quase R$ 39 milhões.  Algumas obras atrasadas estão atrapalhando o dia-a-dia da população, como revelou a reportagem.  Entre elas, está o BRT Transbrasil, que começou a ser implantado em novembro de 2014 e deveria ter terminado em maio de 2017. Por causa do atraso, o valor total da construção será R$ 131 milhões mais caro.  “A gente que depende de horário, atrapalha um pouco o trânsito. Essas obras tão demoradas mesmo. Horrível, muito ruim. [Esperar] acabar as obras para ver se melhora”, disse uma usuária do transporte público.  Apesar de tanto dinheiro gasto, o estudo do tribunal mostra que a principal justificativa para a suspensão dos contratos é a falta de recursos. O TCM afirmou que 43% estão parados por causa disso.  A Prefeitura do Rio afirmou que desconhece o relatório do TCM e não vai comentar as informações. No entanto, ressaltou que, de forma periódica, informa o tribunal sobre o andamento das obras. 