 O rapper Juice Wrld morreu aos 21 anos após sofrer uma convulsão no aeroporto Midway em Chicago, nos Estados Unidos, segundo o site americano TMZ.  Jarad Anthony Higgins estava em um voo que aterrissou neste domingo (8), vindo da Califórnia. Testemunhas dizem que ele passou mal enquanto caminhava pelo aeroporto.  Fontes policiais dizem que o cantor estava sangrando pela boca quando os paramédicos chegaram ao local. Ele foi levado rapidamente ao hospital, mas morreu pouco depois. A causa da convulsão não divulgada até a última atualização desta reportagem.  O rapper nasceu em Chicago e tinha acabado de completar 21 anos na última segunda-feira (2).  Além de Juice Wrld, Lil Peep morreu aos 21 anos em 2017, por conta de uma overdose, e  no ano passado.  "Todas as lendas estão despencando do topo, triste realidade, jovens morrendo, juventude demoníaca. Cadê os que passaram dos 27 anos? Nós não estamos conseguindo nem passar dos 21", cantava Juice Wrld em "Legends".  A menção aos 27 anos acontece depois da idade ficar marcada pela morte de ícones do pop como , Janis Joplin, Jimi Hendrix e Kurt Cobain. 