 As carnes devem continuar com preços altos por mais alguns meses, até a oferta de animais para o abate, principalmente bovinos, voltar a crescer — o que deve acontecer entre janeiro e fevereiro, dizem especialistas.  Desde outubro, o brasileiro viu os valores dispararem. Em São Paulo, o  na última quarta-feira (27), de acordo com o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada da USP (Cepea). Frango, porco e até os ovos também encareceram.  Veja mais sobre cada um desses pontos.  Não foi a procura nos açougues brasileiros que fez o preço da carne disparar. Foi a "fome" dos estrangeiros, especialmente chineses, que, segundo frigoríficos, pagam até 15% a mais pela carne.  Entre setembro e outubro as exportações para China (+110%), Rússia (+694%) e Emirados Árabes (+175%) cresceram muito na comparação com o mesmo período do ano passado, segundo a associação que representa os frigoríficos (Abrafrigo).  O Brasil é o segundo maior produtor de carne bovina e o principal exportador mundial. Em segundo, vem a Austrália, que  e, consequentemente, teve sua produção de gado afetada. Depois vêm os Estados Unidos, que travam uma guerra comercial com a , principal consumidora de proteínas animais do planeta.  A doença matou mais de 7,5 milhões de animais em toda Ásia neste ano. Para dar conta da demanda de bilhões de pessoas, o governo chinês foi em busca de todos os tipos de carne – todos mesmo, inclusive  – e encontrou no Brasil um fornecedor importante.  As compras de carne bovina brasileira pela China dispararam de junho para frente . A procura por frango e porco também subiu.  Para aumentar as vendas, os chineses habilitaram diversos frigoríficos brasileiros no ano. Atualmente , 16 de carne suína, e 48 de carne de frango, 37 de carne bovina e 1 de carne de asinino (jumento).  Outro fator que não pode ser deixado de lado quando se trata de exportação é o dólar, que deixa as vendas para o exterior mais atrativas. Desde o fim de outubro, a cotação da moeda americana vem subindo com força, .  Em outubro, as  e os consumidores brasileiros começaram a sentir o reflexo disso no bolso.  Mas a alta não aparece só na carne vendida no açougue. Ela está em todo o processo da cadeia.  O motivo do crescimento ao longo do ano ocorreu por uma estratégia adotada pelo pecuarista no primeiro semestre do ano para diminuir os custos de produção.  Os criadores atrasaram o período de confinamento de animais, onde o gado entra em uma dieta de engorda para o abate, e optaram por mantê-los engordando no pasto, o que acaba adiando a chegada do boi ao frigorífico. Não havia a expectativa de vendas tão aceleradas no período.  Segundo dados do Cepea, a média do preço pago ao pecuarista ficou entre R$ 150 e R$ 160 por arroba (15 kg) durante boa parte do ano. Em novembro, com mais frigoríficos autorizados a exportar para a China e após o recorde de exportações, ela chegou a passar dos R$ 220.  O . Em Mato Grosso do Sul, um animal de 200 kg é negociado, em média, por R$ 1.500, contra R$ 1.200 há 1 ano. A oferta não está acompanhando o ritmo da indústria.  "Onde está esse gado? Só escuto produtor falando que quer comprar, mas não tem hoje no mercado. A verdade é que a reposição ficou difícil", afirmou o repositor José Herrera em entrevista ao Globo Rural.  "Há 30 anos acompanhando o mercado, (a variação de preços durante o dia) é algo inédito. Neste momento, existe uma especulação muito grande”, completa.  Para o consultor, os preços seguirão em alta neste fim de ano, mas , com a maior oferta de animais para o abate.  "Em janeiro, o consumo de carne costuma cair. Chegam os primeiros impostos, ressaca das festas... Entre janeiro e fevereiro, começa a aumentar a oferta do boi. Até o fim do trimestre, o cenário deve mudar", diz Torres.  A ministra da Agricultura, Tereza Cristina, também acredita que os preços tendem a cair após o que chamou de "momento de euforia" dos criadores.  "Os preços não serão mais os praticados 2 meses atrás, mas, com certeza, eu acho que essa euforia não continua, é um momento de ajuste da carne brasileira", continuou.  Segundo a ministra, o  de outros países, não pelo risco de faltar, para equilibrar os preços no mercado interno.  Os  de nenhuma das principais proteínas animais consumidas no país (boi, frango e porco).  "Nós temos condição de atender o mercado, embora a preços mais elevados", afirmou o presidente da Associação Brasileira de Frigoríficos (Abrafrigo), Péricles Salazar.  Outro ponto que mostra uma perspectiva melhor para os preços é que a oferta de animais está aumentando no segundo semestre. A previsão do mercado é que o número de bois confinados para engorda aumentou cerca de 8% em relação ao mesmo período do ano passado.  Enquanto o preço não cai, frigoríficos e comércio estão cautelosos nas compras de carne. Isso porque nenhum dos dois lados querem ter prejuízo caso o valor da proteína caia nos próximos meses.  O  (R$ 45,80 para R$ 52,80) desde o começo do ano em São Paulo, segundo dados da Scot Consultoria. Já o contrafilé saiu de R$ 34,27 o quilo para R$ 38,02 (+10,9%).  No caso da estrela do churrasco,  (de R$ 47,28 para R$ 54,92), e o coxão mole foi de R$ 25,69 para R$ 31,07 o quilo (+20,9%) — .  Pelo Índice de Preços ao Produtor Amplo, da Fundação Getúlio Vargas, a carne bovina apareceu entre os destaques em novembro, com alta de 5,26%, dez vezes mais do que em outubro.  Em novembro, o Índice de Preços ao Consumidor constatou alta de 6% no contrafilé, enquanto, em outubro, ele havia subido 2,69%.  Consideradas "rotas de fuga" para a alta nos preços da carne bovina, as carnes de frango e de porco também estão mais caras na comparação com o começo do ano. O que explica isso é que ocorreu um efeito dominó sobre todo o mercado.  Quando a carne de boi sobe, como foi o caso, a população opta por proteínas que são historicamente mais baratas: frango, porco e ovo.  E aí entra a lei do mercado: aumenta-se a procura, aumenta-se o preço.  O Brasil é o segundo maior exportador do setor, atrás apenas dos EUA. E deve seguir assim. Isso porque, em novembro, os chineses, em sinalização para um acordo comercial com os americanos, voltaram a , após 5 anos de embargo.  Também de acordo com a Scot Consultoria, agora levando em conta os estados do Paraná, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, , alta de 25,4%.  O valor da sobrecoxa cresceu 32,4%, de R$ 8,84 para R$ 11,70. Por outro lado, o quilo do coração ficou 5,8% mais barato, de R$ 26,03 para R$ 24,52.  No caso da carne suína, o Brasil não é um grande produtor mundial, mas exportações cresceram 11,6%. Seguindo a tendência da carne bovina e do frango, a alta dos preços nos açougues começou a ser observada a partir de outubro.  Cada vez mais procurado, o ovo também registrou alta nos preços durante o ano. De janeiro a novembro, o valor médio de uma bandeja com 12 unidades subiu 31,8% entre janeiro e novembro, saindo de R$ 5 no dia 2 de janeiro para R$ 6,60 no dia 20 de novembro.  O valor médio da caixa com 30 dúzias no atacado passou dos R$ 80 em outubro. Mas a tendência é que o patamar seja menor neste mês.  A previsão é de que o brasileiro bata seu  neste ano, alcançando 230 unidades per capita, um aumento de 9% em relação à 2018, segundo a ABPA. Em 2009, o brasileiro consumia 120 ovos por ano.   