 A Prefeitura de São Paulo  nos táxis da cidade. A medida foi publicada no Diário Oficial desta quinta-feira (14), mas o  na segunda-feira (11).  O  da proposta informava que a cobrança opcional poderia ser feita por taxistas que pegassem passageiros em bolsões específicos na saída de grandes eventos e cadastrados no Departamento de Transportes Públicos (DTP).  Segundo o texto publicado no Diário Oficial, a Prefeitura havia considerado um pedido do sindicato dos taxistas para a criação da bandeira. Entretanto, após um requerimento da mesma entidade, o pedido foi revogado.  De acordo com o presidente do Sindicato dos Taxistas Autônomos de São Paulo (Sinditaxi), Natalício Bezerra Silva, a medida não satisfazia os pedidos da categoria. Os motivos da insatisfação do sindicato foram descritos em um ofício que ainda deve ser encaminhado para a Prefeitura.  “O sindicato não pediu e a categoria não quer essa medida da bandeira 3. Esse pedido não veio do Sinditaxi, que representa 38 mil taxistas autônomos na cidade”.  A Prefeitura chegou a publicar no Diário Oficial da Cidade, na quarta-feira (6), que a cobrança da bandeira 3 só poderia ser ativada em viagens iniciadas na saída de grandes eventos como shows, eventos esportivos, congressos e feiras.  Com a bandeira 3, o taxista teria que, obrigatoriamente, avisar o passageiro sobre a cobrança antes que a viagem fosse iniciada. O acréscimo das bandeiras 2 e 3 seriam opcionais dos taxistas.  Na segunda-feira (11), a prefeitura informou que revogaria a portaria que permitia a aplicação da bandeira 3 nos táxis da cidade. Segundo o texto inicial, a cobrança opcional poderia ser feita somente por taxistas que pegassem passageiros em bolsões específicos na saída de grandes eventos e cadastrados no Departamento de Transportes Públicos (DTP) depois da repercussão negativa da categoria.  A Secretaria Municipal de Mobilidade e Transportes (SMT) disse que foi um erro da assessoria divulgar a revogação na segunda. 