 Um casal foi flagrado com R$ 700 mil em dinheiro escondidos no estepe de uma caminhonete, na tarde desta segunda-feira (25), em Barra Mansa, no Sul do Rio de Janeiro. O veículo foi abordado durante um patrulhamento de rotina da Polícia Rodoviária Federal na Via Dutra, na altura do distrito de Floriano.  De acordo com a PRF, os dois ocupantes da caminhonete, um homem de 49 anos e a esposa dele, de 47 anos, levantaram suspeita por demonstrar nervosismo na frente dos agentes.  Durante uma revista no veículo, os policiais perceberam que o pneu reserva estava com um volume maior do que o normal. Foi preciso rasgar o pneu para encontrar o dinheiro, que estava embalado em plásticos e fitas adesivas.  Ainda segundo a PRF, o casal alegou que o dinheiro é da venda de um imóvel, mas não apresentou nenhum documento que comprovasse a justificativa.  Diante da suspeita, o caso foi encaminhado para a delegacia da Polícia Federal em Volta Redonda, que assumiu a investigação da origem do dinheiro.  O casal foi ouvido e vai responder em liberdade. O dinheiro vai ficar apreendido até que a investigação seja concluída. 