 Durante três meses, cientistas analisaram a  deno dia 19 de agosto, . Os estudiosos concluíram que as amostras possuíam uma série de poluentes e substâncias tóxicas preocupantes para o clima e para a saúde da população.  As análises do grupo da Universidade de São Paulo (USP) mostraram poluentes como levoglucosano, íons e hidrocarbonetos muito acima do que é encontrado numa chuva comum. O padrão é estabelecido pela Agência Nacional das Águas.  "São muitos estudos no mundo todo, porque [os poluentes] afetam a saúde, tem grande impacto na saúde e no clima. São cancerígenos e mutagênicos na atmosfera", disse Pérola de Castro Vasconcellos, Professora Doutora do Departamento de Química Fundamental.  Um grupo de pesquisadores da Universidade Municipal de São Caetano (USCS) encontrou outros poluentes, como: amônia, fósforo, sulfetos e nitrados todos muito acima da média, até o dobro do normal.  "É extremamente importante que cada fenômeno desse seja identificado, seja visto quais são os retornos disso pra saúde humana, ou pra saúde dos animais ou plantas de um ecossistema", disse a bióloga e professora da linha de pesquisa de saúde e meio ambiente da USCS, Marta Marcondes.  Essas duas universidades já haviam realizado outras  que mostraram que água continha partículas provenientes de queimadas.Na época, o teste feito pelo Instituto de Química da Universidade de São Paulo (USP) identificou a presença de reteno, uma substância proveniente da queima de biomassa e considerada um marcador de queimadas, na água da chuva coletada na segunda-feira.  Já o exame realizado pela USCS mostrou que a concentração de material particulado, ou seja, de fuligem, foi sete vezes maior do que a registrada na água de uma chuva normal.  Os cientistas vão continuar estudando os impactos desse fenômeno, mas a mistura de nuvens de chuva com poluição reduziram em 90% a luminosidade daquela tarde em são paulo, uma escuridão que pra ciência soou como um alarme.  "Certamente aquele evento foi um sinal de alerta, do rumo que o país tava tomando em relação a esse monitoramento da queimada e do desmatamento", disse Henrique de Melo Jorge Barbosa, professor do Instituto de Física da USP. 