 Duas pessoas ainda não identificadas morreram na madrugada desta segunda-feira (9), depois que um ônibus de viagem capotou no KM 116,4 da BR-135, . O ônibus estava com 36 passageiros e, até o momento, há registro de 14 feridos. Ainda não se sabe o que teria causado o acidente e nem detalhes sobre o estado de saúde dos sobreviventes.  O policial rodoviário Bruno Dias, do posto de Floriano, informou que alguns dos passageiros que ficaram feridos foram levados por populares para os hospitais de Bertolínia e de Floriano, o Hospital Regional Tibério Nunes.  “Eram 36 passageiros e dois morreram. A quantidade total de feridos ainda não temos, pois muitas pessoas foram socorridas por populares que passavam pelo local. Os passageiros foram levados para os hospitais de Bertolínia e Floriano”, contou.  O diretor da unidade de saúde em Floriano, Justino Moreira, informou ao que 14 passageiros deram entrada no hospital. Três foram para o hospital de Uruçuí, Senador Dirceu Arcoverde. Ainda não se sabe quantos feridos foram levados para o hospital de Bertolínia e nem qual a gravidade das lesões.  Segundo o agente Joable Chaves, da Polícia Rodoviária Federal no Piauí (PRF-PI), ainda é cedo para apontar as causas do acidente, que serão investigadas.  “Por enquanto é prematuro. O que nós temos é que foi uma saída de pista. O veículo tombou e, em seguida, capotou. Mas ainda não sabemos o que motivou o acidente. É algo que será investigado”, afirmou.  Os policiais rodoviários federais continuam no local para evitar a ocorrência mais acidentes, devido ao tombamento do ônibus. 