 STF retoma julgamento sobre  financeiros e fiscais. Bolsonaro lança  e manda projeto sobre  ao Congresso. O Brasil cria quase 71 mil vagas de em outubro.  passa mal e é substituído por Luis Roberto na final da Libertadores.  sofre acidente e é internado nos EUA.  faz primeiro treino em Lima. E saiba por que você deveria  daqui a algumas horas.  O Supremo Tribunal Federal (STF) retomou o julgamento sobre o uso de dados financeiros de pessoas e empresas em investigações. Quem votou hoje foi o ministro Alexandre de Moraes.  Ele divergiu de Toffoli, o relator, e defendeu o compartilhamento de informações detalhadas da Receita Federal com o Ministério Público sem precisar do aval da Justiça. Segundo Moraes, o direito fundamental ao sigilo não pode proteger criminosos. . O julgamento continuará na próxima quarta (27), e 9 ministros ainda irão votar.  O governo enviou ao Congresso um projeto que  em situações de confronto em operações específicas. É o chamado excludente de ilicitude. A proposta abrange as Forças Armadas, agentes da Força Nacional, policiais federais e estaduais e bombeiros que estejam envolvidos nas operações de Garantia da Lei da Ordem (GLO). Essas operações são ordenadas pelo presidente quando há esgotamento das forças de segurança pública tradicionais. Isso aconteceu no Rio de Janeiro no ano passado, ainda na gestão Temer.  O presidente Jair Bolsonaro o Aliança pelo Brasil, seu novo partido. Foi num evento em Brasília, com apoiadores e parlamentares que pretendem migrar para a legenda. À noite, durante uma transmissão numa rede social, o presidente afirmou que pretende usar o número 38 nas urnas.   para que o Aliança dispute as eleições municipais em 2020, é preciso cumprir uma série de requisitos até março, entre eles coletar cerca de 500 mil assinaturas. Aliados de Bolsonaro querem uma coleta digital, mais rápida, mas não se sabe se o TSE aceitaria esse processo. O assunto  pelo tribunal na terça que vem. Sem coleta digital, disse Bolsonaro,  para o Aliança.  O ex-governador Fernando Pimentel  a 10 anos e 6 meses de prisão por tráfico de influência e lavagem de dinheiro. Ele é acusado de favorecer uma empresa quando era ministro de Dilma em troca de doações para o PT. Os advogados de Pimentel disseram que a sentença contraria provas existentes no processo. A condenação é em primeira instância, e ele poderá recorrer em liberdade.  Galvão Bueno sofreu um infarto e precisou passar por um cateterismo em Lima, onde está para a final da Libertadores. Segundo os médicos que o atenderam, o narrador está  e não foi necessária a colocação de stents. Luis Roberto será o narrador da partida entre Flamengo e River no sábado, às 17h.  O apresentador Gugu Liberato  em casa, nos Estados Unidos, e foi internado. A assessoria de imprensa diz que ele está na UTI em estado grave.  O Brasil gerou  com carteira assinada em outubro. Foi o 7º mês consecutivo em que as contratações superaram as demissões. O comércio foi o setor que mais abriu vagas. No ano, são 841 mil empregos formais gerados.  A Procuradoria-geral de Israel  Benjamin Netanyahu por corrupção. As acusações de recebimento de propina, abuso de confiança e fraude aumentaram as incertezas sobre quem vai liderar o país. Foram duas eleições desde abril, e ninguém consegue formar governo. Netanyahu não é obrigado a renunciar. Ele negou os crimes e disse ser alvo de "caça às bruxas". A colunista Sandra Cohen diz que Israel vive um momento de trevas sem precedentes. .  Uma equipe de limpeza encontrou  no subsolo do Senado. O local está em obras. A administração do Senado esclarece que nenhum animal estava nos gabinetes, que não há infestação e que vai providenciar uma dedetização para eliminar insetos que servem de alimento para os escorpiões, como baratas.  O Flamengo fez o  em Lima e providenciou uma lona para isolar o campo e evitar espiões. A programação prevê mais um treino amanhã e o reconhecimento do gramado no Estádio Monumental, palco da grande decisão. Aos poucos, as ruas de Lima vão sendo invadidas por um .      foi escolhida a expressão do ano pelo dicionário Oxford. Muito já se falou em 2019 sobre o assunto, e muito ainda será discutido daqui alguns dias na Conferência do Clima, que vai estabelecer novas metas para conter o aquecimento. O  lista  que comprovam que "emergência climática" não é apenas um termo, mas uma grave realidade.  O episódio #64 discute o que fazer para salvar a Amazônia e analisa as intenções do governo para combater o desmatamento. Ouve aí:  Atenção para a "Alfa monocerotids". É uma  que poderá ser vista nesta madrugada em todo o Brasil. A Lua está na fase crescente, o que vai facilitar a visualização. O importante é olhar para o alto e para o Leste, onde nasce o Sol.  O  já viu "A vida invisível", o candidato do Brasil a uma vaga no Oscar que estreou hoje. A história é do desencontro de duas irmãs: Carol Duarte e Fernanda Montenegro dividem o papel da talentosa e reprimida Eurídice. Julia Stockler vive a rebelde Guida. . 