 O ministro da Educação, , disse em entrevista ao "Jornal da Cidade" que as universidades são "madraças de doutrinação" e "tem plantações extensivas" de maconha, além de os laboratórios de química estarem desenvolvendo droga sintética, a metanfetamina. No trecho da entrevista já divulgado, ele não deu detalhes sobre as acusações.  O  entrou em contato com a assessoria e, até a última atualização desta reportagem, não obteve resposta. Em seu perfil em uma rede social, o ministro citou dois casos ligados às acusações que ele fez na entrevista.  A Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes) se posicionou em nota e disse que Weintraub "parece nutrir ódio pelas universidades" e que "ultrapassa todas as fronteiras que devem limitar, sobretudo, os atos de um gestor público". A Andifes disse que está tomando "as providências jurídicas cabíveis para apurar eventual cometimento de crime de responsabilidade, improbidade, difamação ou prevaricação".  "Madraça", termo usado pelo Weintraub para falar sobre as universidades, significa "casas de estudo ou escola muçulmana" no dicionário Aurélio. Há, ainda, um segundo significado encontrado no Priberam: quem é dado à ociosidade ou não gosta de trabalhar.  A declaração do ministro foi publicada na quinta-feira (21). Além de sugerir a produção de drogas ilegais sem apontar onde elas ocorreriam ou se há investigação em andamento, ele diz que as plantações de maconha tem "borrifador de agrotóxico".  "Foi criada uma falácia que as universidades federais precisam ter autonomia. Justo, autonomia de pesquisa, autonomia de ensino… Só que essa autonomia acabou se transfigurando em soberania. Então, o que você tem? Você tem plantações de maconha, mas não é três de maconha, você tem plantações extensivas nas universidades. A ponto de ter borrifador de agrotóxico, porque orgânico é bom contra a soja, pra não ter agroindústria no Brasil, na maconha deles eles querem tudo o que a tecnologia tem à disposição. Ou coisas piores, você pega laboratórios de química, uma faculdade de química não era um centro de doutrinação, desenvolvendo laboratório de droga sintética, de metanfetamina".  A declaração está em vídeo divulgado pelo "Jornal da Cidade" e gerou a resposta da Andifes nesta sexta-feira (22).  Veja abaixo o posicionamento da associação:         