 O presidente do , Jack Dorsey, que retorna de uma viagem à África, afirmou em sua conta na rede social nesta sexta-feira (29) que pretende viver no continente durante parte de 2020.  "É triste estar indo embora do continente... por enquanto. A África vai definir o futuro (especialmente o do bitcoin!). Ainda não tenho certeza onde, mas estarei morando aqui durante 3 a 6 meses em 2020", disse.  O executivo, que viaja com frequência, visitou alguns países do continente, como Gana, Nigéria, Etiópia e África do Sul. Este ano, ele esteve na Índia e também no Brasil, onde se reuniu influenciadores locais da rede social.  O Twitter tem se posicionado como uma rede social mais ativa na defesa da democracia, denunciando , e até  na plataforma.  Em sua mensagem antes de sair do continente, Dorsey mencionou a criptomoeda bitcoin como uma tecnologia que terá o futuro definido na África. Durante a viagem, ele se encontrou com empreendedores de bitcoin em Gana.  No continente, por conta de reveses políticos e econômicos que interferem com o câmbio local, existe um grande número de startups trabalhando com criptomoedas.  O próprio Dorsey investiu recebente na startup Coinlist e disse que pretende integrar serviços de criptomoedas no Twitter e na plataforma Square, que ele também é dono.  Apesar disso, o executivo já desdenhou dos planos do Facebook, que também anunciou sua entrada em  este ano. Em um evento, ele afirmou que não iria participar do projeto. "Ela [Libra] nasceu da intenção de uma companhia e não é consistente com o que eu acredito pessoalmente", disse. 