 O Ministério Público Federal (MPF) denunciou dois ex-integrantes do DOI-CODI (Destacamento de Operações de Informação - Centro de Operações de Defesa Interna) em São Paulo pela morte do advogado Jayme Amorim de Miranda, ocorrida em São Paulo em 1975, durante o regime militar.  O ex-comandante do Doi-Codi em São Paulo Audir Santos Maciel e o ex-integrante da equipe de buscas da unidade Carlos Setembrino da Silveira são acusados de homicídio e ocultação de cadáver. A vítima era militante do Partido Comunista Brasileiro (PCB) e morreu após sessões de tortura na chamada Casa de Itapevi (SP), um dos centros clandestinos de prisão e execução de opositores da ditadura civil-militar instaurada em 1964.  O  não conseguiu localizar a defesa dos ex-integrantes denunciados.  Jayme Amorim era monitorado pelos agentes do regime devido às suas atividades na coordenação de publicações vinculadas ao partido.  O advogado foi uma das 19 vítimas registradas pela Operação Radar, realizada pelo regime contra nomes de partidos de esquerda na época.  Preso em fevereiro de 1975 no Rio de Janeiro, Amorim foi transferido para a Casa de Itapevi, e nunca mais foi visto. Relatos de testemunhas indicam que, para dificultar a localização e a identificação do cadáver, os agentes cortaram os dedos da vítima e esquartejaram o corpo antes de embrulhá-lo em um saco e lançá-lo ao Rio Avaré.  Para o procurador responsável pela denúncia, Andrey Borges de Mendonça, não cabe prescrição ou anistia nesse caso, pois a morte de Jayme Amorim ocorreu em um contexto de ataque generalizado do Estado brasileiro contra a população civil e, por isso, constitui crime contra a humanidade.  O MPF pediu o cancelamento da aposentadoria dos dois acusados e a perda de medalhas e condecorações que eles receberam. A Justiça Federal decidirá se aceita ou não a denúncia. 