 A jornalista Andréia Sadi recebe no programa Em Foco desta semana Manuela D'Ávila, ex-deputada federal pelo Rio Grande do Sul, ex-deputada estadual e candidata à vice-presidência da República na eleição de 2018. Na entrevista, ela fala das investigações envolvendo os hackers que invadiram celulares de procuradores da Lava-Jato, de fake news e machismo.  Sobre a atuação de milícias digitais, a ex-deputada diz que acredita "que existam critérios para a luta política" e que "os filhos das pessoas não são envolvidos na disputa política, até na guerra existem regras".  Manuela D'Ávila fala ainda sobre a candidatura à vice nas eleições de 2018, o futuro da esquerda, machismo, desigualdade social, a relação com o Lula e o governo Bolsonaro.  O programa Em Foco com Andréia Sadi será exibido nesta quarta (11), às 21h30, na GloboNews. Após a exibição no canal, a entrevista também fica disponível no . 