 De ontem (terça, 3) para hoje (quarta, 4), uma força-tarefa da Advocacia Geral da União (AGU) ajuizou 16 ações civis públicas para cobrar R$ 555 milhões de grandes desmatadores em quatro estados da região da Amazônia Legal.  Ao todo, as ações envolvem 33 réus nos estados de Rondônia, Mato Grosso, Amazonas e Pará – só este último estado concentra R$ 350 milhões em reparações; no Amazonas, são R$ 170 milhões.  Essas ações têm como base 25 autos de infração que foram emitidos pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) devido ao desmatamento de 26.490 hectares na região amazônica.  , o ministro-chefe da AGU, André Mendonça, chegou a afirmar à Central GloboNews que haveria uma força-tarefa para buscar reparação, inclusive financeira, dos desmatadores.  O objetivo dessa força-tarefa, denominada "Defesa da Amazônia", é obrigar os desmatadores a fazer o reflorestamento das áreas desmatadas.  Há dois meses essa força-tarefa já tinha priorizado ações para cobrar multas administrativas emitidas pelo Ibama. Agora, essas ações têm como foco a reparação civil. 