 Na tarde deste sábado (7), o Corpo de Bombeiros de , no Vale do Itajaí, com apoio do helicóptero Arcanjo de , foram acionados para conter um incêndio em vegetação no bairro Limeira. Ninguém ficou ferido.  Segundo as primeiras informações, as chamas atingiram uma área estimada de 30 mil m² em uma região florestal de eucalipto às margens da Estrada Geral do Ribeirão Tavares. A equipe do Arcanjo se deslocou para o local por volta das 15h30 e os focos foram controlados por volta das 17h.  De acordo com o comandante da 2ª Companhia do Batalhão de Operações Aéreas de Blumenau, capitão Hugo Manfrin Dallosi, a água de uma represa que fica em um terreno particular está sendo utilizada no combate.  "Foram feitos 14 lançamentos de água no incêndio com o equipamento '' totalizando 7000 litros de água lançados, apenas com o helicóptero Arcanjo-03", disse. O , que é um cesto que transporta água e pode jogar nos focos.  O Corpo de Bombeiros permaneceu no local para verificar pontos de reignição. Ainda não se sabe o que provocou o incêndio.  Veja mais notícias do estado no  