 O Brasil comemora nesta sexta-feira (15) o aniversário de 130 anos da proclamação da república. A data é sempre muito especial para Itu (SP), que sedia o Museu Republicano e é conhecido como o "berço da república".  No dia 18 de abril de 1873 foi realizada uma convenção no casarão, que reuniu 133 republicanos, entre barões do café, médicos e profissionais liberais do interior de São Paulo, da capital e do Rio de Janeiro.  De acordo com uma educadora do museu, o assunto maior do encontro foi a formação de um partido republicano, de um movimento republicano com pautas paulistas.  "Todos eles estavam ligados também aos cafeicultores. Estiveram aqui no dia 18, dia posterior à inauguração da estrada de ferro ituana e esse lugar então se tornou o espaço de encontro desses vários representantes de todo o estado de São Paulo", explica.  Segundo a educadora, o que eles queriam era descentralizar o poder da monarquia para participar efetivamente das decisões do país. "Então, eles vão endossar esse movimento republicando, que começa então a florescer em todo o Brasil."  O casarão da família que abrigou a convenção virou o museu, que é mantido pela Universidade de São Paulo (USP) e recebe mais de 50 mil visitantes por ano.  16 anos e sete meses depois da reunião, Marechal Deodoro da Fonseca proclamou a república no Rio de Janeiro. Prudente de Moraes, que nasceu em Itu e apoiou a convenção, foi o primeiro presidente civil brasileiro. Um quadro encomendado por ele ao artista ituano Almeida Júnior decora as paredes do casarão.  "Esse museu na verdade foi criado então para comemorar essa convenção, essa reunião que é um marco dentro do movimento republicano paulista e do Brasil", completa.  O Museu Republicano fica aberto de terça-feira a domingo, das 10h às 17h. A entrada é gratuita.   