 Doze pessoas, incluindo um vereador e a esposa dele, foram presas nesta quinta-feira (21) suspeitas de liderar um esquema de venda de carteiras de habilitação no norte da Bahia. Em nota, o Detran informou que é favorável a todas as investigações de combate à corrupção.   As prisões decorreram da operação "Capitiosus", deflagrada pela Polícia Civil, que também cumpriu dois mandados de medidas cautelares contra um delegado e um investigador da corporação e 20 mandados de busca e apreensão na região.  Dos suspeitos presos, onze tinham mandados de prisão preventiva em aberto e um deles foi flagranteado por armazenamento ilegal de combustível e posse de drogas.  Os presos são:  De acordo com o delegado Felipe Neri, o vereador Arlivan Carvalho Gonçalves também já foi diretor do Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) de Senhor do Bonfim.  "Ele [o vereador] vendia habilitação sem fazer exame, sem fazer nada. Ele e a esposa são os líderes desse esquema. Os policiais ainda estão nas ruas cumprindo mandados", disse o delegado.  Ainda segundo a Polícia Civil, com o cumprimento dos mandados, o delegado e o investigador foram afastados das funções e estão proibidos de frequentar delegacias e manter contato entre si, com o objetivo de evitar interferência na investigação.  A investigação teve o apoio da Superintendência de Inteligência (SI) da Secretaria da Segurança Pública (SSP), das coordenações de Operações Especiais (COE) e de Apoio Técnico a Investigação (CATI/Depin), além de policiais das Coorpin de Feira (1ª), Jacobina (16ª), Juazeiro (17ª) e Euclides da Cunha (25ª).       