 A polícia prendeu em flagrante os pais de um bebê de 2 meses e indiciou os dois por homicídio qualificado, na manhã desta quinta-feira (21), em Guarulhos, na Grande São Paulo. O delegado que investiga o caso vai pedir à Justiça a prisão preventiva do casal para que permaneça preso durante o processo.  Segundo os investigadores, os dois passaram a madrugada bebendo e usando drogas. No começo da manhã desta quinta, um vizinho ouviu o casal brigando, foi até a casa deles e encontrou o bebê já desacordado. Quis socorrê-lo, mas os pais não deixaram.  O bebê de apenas 2 meses de idade só foi levado ao hospital por policiais militares, que foram chamados por uma vizinha. Ele já chegou morto e com vários sinais de agressão.  O delegado Fernando José Goes Santiago disse que ambos se acusaram sobre a morte do bebê, mas ele acredita que quem o matou foi o pai.  "Ao que tudo indica o agressor foi o pai, a mãe nada fez pra evitar o óbito dessa crianças, não a levou ao hospital, não chamou a ajuda da polícia e uma vez oferecida ajuda por essa testemunha, ela negou. Por essas razões ambos foram presos em flagrante pelo crime de homicídio qualificado", disse o delegado.  Erielton de Souza Silva e Francisca Suziany Pereira de Lima estão presos no 4º DP de Guarulhos e devem ser transferidos para um CDP, assim que for decretada a prisão preventiva. 