 Pelo quarto dia consecutivo, dezenas de manifestantes pró-democracia permanecem entrincheirados na Universidade Politécnica de  nesta quarta-feira (20), que está cercada 24 horas por dia por barricadas e pelo batalhão de choque.  Bombeiros impediram uma tentativa de fuga bloqueando um bueiro de metal que dá acesso ao centro universitário, que fica na península de Kowloon. Seis pessoas foram presas, de acordo com a Reuters.  Este é o confronto mais longo e mais violento desde que os protestos começaram no território semiautônomo.  Os manifestantes temem ser presos. As forças policiais detiveram mais de mil pessoas na noite de segunda-feira (18).  A polícia procurou fugitivos durante a noite com holofotes, sem recorrer ao gás lacrimogêneo e às balas de borracha que marcaram os confrontos dos últimos dias.  Na segunda-feira (18), alguns manifestantes se renderam e outros conseguiram deixar o campus deslizando com cordas por uma passarela e fugindo, em seguida, de moto.  De acordo com a polícia, quase 800 pessoas deixaram o campus pacificamente até a noite de terça-feira e serão investigadas, inclusive as quase 300 de menos de 18 anos de idade.  O destino dos entrincheirados na PolyU provoca uma comoção no movimento pró-democracia de Hong Kong, ex-colônia britânica que enfrenta a crise política mais grave desde que retornou à soberania chinesa em 1997.  O Alto Comissariado da ONU para os Direitos Humanos pediu às autoridades que encontrassem uma "solução pacífica" para a situação. Na terça-feira, a líder de Hong Kong, Carrie Lam, pediu um fim pacífico ao cerco.  Ela disse que os menores de idade que saírem pacificamente não serão detidos. Porém, os adultos estarão sujeitos a acusações de "participação em motim", uma infração punível com dez anos de prisão.  O movimento de protesto começou em junho, após a rejeição de um projeto de lei para autorizar as extradições para a China continental. O texto foi abandonado, mas os manifestantes ampliaram suas reivindicações, exigindo o sufrágio universal para eleger as autoridades de Hong Kong e uma investigação independente sobre a violência policial. 