 A chuva que cai em Salvador causa transtornos e prejuízos desde a madrugada desta terça-feira (26). Rios transbordaram, como nas regiões do Bom Juá, Lucaia e Bate Facho. Diversos pontos de alagamento pela cidade causaram transtornos a pedestres e motoristas durante a manhã.   Salvador . As informações são do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).  Segundo a meteorologista Cláudia Valéria, até as 16h desta terça, foram registrados 150 mm de chuva na capital baiana, enquanto a média histórica do mês é de 106 mm.  , entre às 8h e 9h30 desta terça-feira, foram desviados para capital para outras cidades próximas. Segundo a assessoria da Vinci Airports, duas aeronaves pousaram em Maceió, capital de Alagoas, e outras duas em Aracaju, capital de Sergipe.  A  e . No metrô, a suspensão de parte do funcionamento ocorreu após um alagamento causado pela chuva.  Até as 16h40 desta terça-feira, a Defesa Civil de Salvador (Codesal) registrou 293 ocorrências. Foram 10 alagamentos de área, 91 alagamentos de imóveis, 24 ameaças de desabamento, 28 ameaças de deslizamento, três árvores caídas, quatro desabamentos de imóveis, 14 desabamentos de muro, 14 desabamentos parciais, 96 deslizamentos de terra, um destelhamento de imóvel, uma infiltração.    Das 11 sirenes de alerta em bairros de Salvador, 10 tocaram para que os moradores deixassem as casas:  Lixo fica espalhado na Rua Jornalista Nelton França, no Uruguai:  Moradores no bairro Bom Juá ficaram assustados com enchente causada pela chuva:     da chuva:  No Dique do Tororó, um carro ficou ilhado no alagamento nas proximidades da Arena Fonte Nova:  O , também foi invadido pela água da chuva:  O bairro da Liberdade também foi invadido pela água da chuva:  A delegacia de Furtos e Roubos, na Avenida ACM, ficou alagada:  Na Avenida Paralela, um carro pegou fogo, mas as chamas foram apagadas pela chuva:  :  O trânsito também ficou complicado por causa do temporal:  Chuva também afeta a região Dois Leões:  Na Ilha de Itaparica, região metropolitana de Salvador, a chuva também alagou ruas:  No Acesso Norte, um alagamento causou transtornos aos motoristas:  Já no Largo do Retiro, carros ficaram presos por causa do alagamento:  Hospitais de Salvador, como o Agenor Paiva, no Bonfim, e o Hospital Santo Antônio, no Largo de Roma, foram invadidos pela água da chuva:  As :  Em Itapuã, o Loteamento Recanto de Itapuã também foi invadido pela chuva:  Na Avenida Paralela, passageiros ficaram ilhados em um ponto de ônibus da região:  Em Santa Mônica, a entrada do bairro foi invadida pela água da chuva:  No bairro do Comércio, ruas ficaram completamente alagadas e houve queda de energia:  Em Santa Luzia, que fica no bairro do Lobato, uma enxurrada assustou moradores:  , a enxurrada também assustou moradores:  Ainda no Lobato, um deslizamento de terra assustou moradores:    A Avenida Centenário também foi tomada pela chuva:  Já no Subúrbio, no bairro de Periperi, a água da chuva invadiu a casa de um idoso:  Na Avenida Gal Costa, a água da chuva formou uma "cachoeira":  No bairro do Barbalho houve um deslizamento de terra:  .  :   