 Os dois jovens , em Santa Clarita, na Califórnia, foram identificados nesta sexta-feira (15) como Gracie Anne Muehlberger, de 15 anos, e Dominic Blackwell, de 14 anos.  Nathan Berhow, autor dos disparos, e que estava completando 16 anos no dia do ataque, morreu nesta sexta no hospital onde estava sendo atendido. Ele atirou contra a própria cabeça depois de disparar contra cinco alunos da escola.  Dos outros três jovens baleados, duas meninas de 14 e 15 anos estão em condições estáveis, sem correr risco de vida, e um menino de 14 anos recebeu alta na noite da própria quinta-feira.  De acordo com o capitão Kent Wegener, do departamento do xerife do condado de Los Angeles, um vídeo mostra que o jovem autor do ataque agiu sozinho. Em entrevista coletiva, Wegener disse que há imagens do autor tirando uma arma de sua mochila, disparando contra cinco pessoas e depois atirando contra sua própria cabeça. 