 Imagens feitas pelo Globocop na manhã desta quinta-feira (21) mostraram criminosos afundando em um lamaçal em fuga na Cidade de Deus, na Zona Oeste do Rio.  Às 7h40, um grupo armado avisou comparsas sobre a presença de um veículo blindado da PM nas ruas da comunidade. À medida que o carro se aproximava, os homens se deslocavam para outras regiões da Cidade de Deus.  Pelo menos três foram flagrados em uma região de mata, conhecida como Brejo. O grupo tentava se esconder no local e fugir, mas encontrava dificuldade pela quantidade de lama no terreno ().  Militares do 18º BPM (Jacarepaguá) iniciaram uma operação na Cidade de Deus nas primeiras horas da manhã. Pelas redes sociais, havia informações sobre intenso tiroteio nas localidades 13 e 15.  Por volta das 8h, os militares avançavam pela comunidade e faziam um cerco na região em que os homens se escondiam.  Em setembro, moradores da região do Brejo tiveram  da Polícia Militar durante operação do Batalhão de Operações Especiais (Bope).  Em vídeos publicados por moradores em redes sociais, foi possível ver o blindado entre as moradias na Rua do Céu, enquanto pessoas gritavam que os .  Em nota, a Polícia Militar explicou que durante uma operação na comunidade um Caveirão ficou preso na fiação elétrica e, ao tentar sair, acabou batendo e derrubando os barracos. A PM prometeu indenizar os moradores prejudicados. 