 Um homem de 30 anos, suspeito de matar e ocultar o corpo de uma autônoma, de 54, em novembro de 2018, foi preso no bairro Kamait, em Miracatu, no interior de São Paulo. Segundo informações confirmadas pela polícia ao  nesta sexta-feira (22), Eliete Gonçalves morava em Ilhota, Santa Catarina, onde o crime ocorreu. Ela era considerada desaparecida desde então.  A Polícia Civil chegou até Gilberto Silva após tê-lo identificado em imagens de câmera de monitoramento que o registraram andando de mãos dadas com a mulher, por uma rua, na qual ela teria sido vista pela última vez. A partir disso, iniciaram-se as investigações, que apontaram que o homem morava em Miracatu. Na época do crime, de acordo com a polícia, ele passou alguns meses no Sul do país.  O homem foi localizado e ouvido pela primeira vez em 4 de outubro, quando alegou não ter qualquer relação com o desaparecimento da vítima. As autoridades de Ilhota solicitaram a prisão temporária após identificarem que o celular da mulher havia sido reativado em Miracatu, cidade onde o homem estava. A Polícia Civil da região foi comunicada e conseguiu capturá-lo, enquanto saía do Fórum da cidade. O aparelho já não estava mais com o suspeito.  Ele foi interrogado e caiu em contradição, assumindo que saía casualmente com a mulher e que a teria assassinado. Ainda em seu depoimento, Gilberto confirmou que, no dia do crime, eles foram até um local deserto, onde tiveram relação sexual e, em seguida, ele teve um surto e a estrangulou até a morte. Após o crime, ele a jogou em uma região de mata. Conforme explica a polícia, o corpo da mulher ainda não foi localizado.  O homem já era conhecido na cidade por roubos de carga e cumpria pena em regime aberto. Ele foi encaminhado para a Cadeia Pública de Registro e deverá ser transferido para Santa Catarina para ajudar no processo de busca do Corpo. 