 O que pode ser mais forte que a união?  No Recife, policiais Rodoviários Federais se uniram para tornar um dia de crianças em tratamento contra o câncer, mais divertido. Rasparam a cabeça, conversaram, brincaram. Abraçaram e se abraçaram num propósito. O repórter Matheus Sampaio não se conteve, encerrou sua participação no Edição das 10h com a voz embargada. Sentimos junto com ele.  Ao mesmo tempo, do outro lado do planeta, moradores se uniram e arriscaram a própria vida para salvar coalas em novos incêndios florestais. Cenas fofas e tocantes chegavam da Austrália e deu vontade de ajudar, se envolver, se unir.  Enquanto isso, na capital paulista, a Defensoria Pública inaugurava, em sua sede, uma exposição sobre a Lei Maria da Penha. O órgão registrou 841 denúncias de violência contra a mulher a cada mês de 2019, até aqui. Mas ali também estava o desenho da Talita Vieira de Sousa, com a legenda: "As mulheres se encontram sob uma posição de vulnerabilidade perante a sociedade. O machismo e a violência têm acabado com muitas vidas. Diante disso, é preciso união para que a voz da mulher seja ouvida e seus direitos assegurados."  Vamos ouvir (nossas meninas). Nos unir (a elas.) Você tem se unido? A quem?  Talita estuda numa escola pública de Franca, interior de São Paulo. Com mente e coração unidos na mensagem que queria passar, criou o símbolo do sexo feminino desenhado com a diversidade em alto e bom som. O respeito falando mais alto. O grito por união.  "Espero que o desenho quebre barreiras, que todos, até quem não sabe ler, consigam entender que toda mulher, não importa a origem, a cor, a história, precisa ser respeitada. Quero a união da sociedade e das mulheres, Assim, uma vai fortalecendo a outra. E que todos denunciem", me disse ao telefone.  Talita estava em casa, estudando para exames vestibulares, sonhando com a faculdade de design gráfico e desejando que seu desenho ecoe e una consciências. Talita é uma potência feminina. Seu desenho foi o primeiro colocado numa competição promovida pela Defensoria Pública, que só queria mesmo levar discussões sobre violência de gênero pra dentro da sala de aula. Defensores públicos unidos na convicção de que o preconceito se enfrenta, também, na escola.  Um total de 20 desenhos foram selecionados, de alunos de todo interior paulista. Unidos pela reflexão e o desejo de uma sociedade que cuida das suas mulheres.  "A mulher é linda, cada uma do seu jeito. As vezes a sociedade coloca uma pressão sobre a mulher. Desejei quebrar esse padrão porque a união só é feita por meio das pessoas e elas são diferentes umas das outras".  Que a união venha pela diferença, pelo seu bem, do outro, de todos. Se não, pra quê?  Você tem se unido? 