 Após 24 anos, o tradicional Trem do Samba não vai circular entre a Central do Brasil e a Zona Norte do Rio. O evento era uma das principais comemorações do Dia Nacional do Samba, no dia 2 de dezembro  Idealizador do projeto, o cantor e compositor Marquinhos de Oswaldo Cruz, fez uma postagem nas redes sociais anunciando que este ano a viagem dos sambistas ao berço do samba em Madureira não irá acontecer por falta de patrocínio.  Em entrevista ao , Marquinhos explicou que há três anos o projeto não recebe incentivo da prefeitura e ele tem que conseguir recursos com a iniciativa privada e isso foi possível até o ano passado com muitas dificuldades.  Ele fez críticas ao que chamou de "demonização" da cultura no Estado e à falta de interesse das empresas em investir no evento.  "Não tem dinheiro para organizar uma festa que leva 100 mil pessoas para as ruas. Seria uma irresponsabilidade minha e eu tentei recursos e cheguei a ter encontros com o governo do Estado e a Prefeitura, mas eles também não conseguiram apoio", afirmou Marquinhos.  O sambista lamenta não ter o encontro dos sambistas que já virou tradição e faz parte do calendário oficial da cidade desde 1999, por decreto do então prefeito Luiz Paulo Conde. Segundo ele, a Supervia chegou a oferecer os trens para a realização do encontro.  "Em 2006, eu tive dificuldades também para fazer o evento e meu pai que ainda era vivo mandou um recado pedindo que eu não deixasse nunca de fazer a festa. Imagina a dor que eu estou sentindo nesse momento ao anunciar que o trem não vai sair este ano."  Em 2017, a Prefeitura do Rio cortou a verba para o tradicional Trem do Samba. Na época, Marquinhos disse que foi a primeira vez em 22 anos que o evento não teria apoio oficial.  Na postagem nas redes sociais, Marquinhos destacou que a "passagem" do trem levantava o astral da cidade.  "Hoje venho dizer com muita dor que não terenos o nosso Trem do Samba esse ano. Trem do Samba que recriando a viagem de resistência de Paulo da Portela, que burlava a repressão policial na década de 20 fez o Brasil comemorar o Dia Nacional do Samba."  No Dia Nacional do Samba, a Central do Brasil, e Oswaldo Cruz, se transformavam para receber o encontro dos sambistas. Palcos eram montados na estação no Centro com a presença de consagrados sambistas e as Velhas Guardas das escolas de samba.  O acontecimento mais esperado da festa sempre acontecia a partir das 18h, mesmo horário em que Paulo da Portela seguia para Oswaldo Cruz, há 80 anos, com seus companheiros de samba batucando e cantando nos trens.  Desde a primeira edição, já passaram pelo trem grandes nomes como: Dona Ivone Lara, Xangô da Mangueira, Luiz Carlos da Vila e Walter Alfaiate, Monarco, Nelson Sargento,Tia Surica, Wilson Moreira, Noca da Portela, Dominguinhos do Estácio.  Na última edição em 2018, Marquinhos já falava das dificuldades e da falta de apoio para a cultura na cidade. 