 Equipes do Corpo de Bombeiros controlaram o incêndio que atingiu quatro estabelecimentos comerciais no Centro de Fortaleza. Por volta do meio dia desta quarta-feira (11), os bombeiros faziam o trabalho de rescaldo para evitar o surgimento de novos focos. O incêndio Dois estabelecimentos ficaram totalmente destruídos.  Segundo os bombeiros, apesar de o incêndio ainda não ter sido totalmente apagado, as chamas estão controladas e, por volta das 9h, cerca 90% da área afetada estava livre de focos.  Para evitar acidentes e permitir a atuação dos bombeiros, ruas do entorno foram bloqueadas pela Autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania (AMC) para o tráfego de veículos. Um dos trechos interditados, entre as rua General Sampaio e Guilherme Rocha, já foi liberado.  Outros bloqueios no entorno do local foram mantidos:  A chuva que caiu na capital entre o fim da madrugada e o início da manhã ajudou a resfriar o local do incêndio. Entretanto, de acordo com o coronel Oliveira, do Corpo de Bombeiros, o fogo chegou a comprometer a estrutura dos comércios vizinhos.  “O incêndio se propagou para uma farmácia, que também teve a estrutura colapsada. Nas lojas ao lado, a passagem do fogo se deu por convecção, que são as massas de ar, mas nós conseguimos controlar e o incêndio não chegou a desenvolver dentro delas”, afirma. Os dois estabelecimentos atingidos parcialmente foram uma empresa de eletrônicos e o segundo andar de uma empresa de tecidos.  As imagens abaixo, gravadas na tarde de quarta (10), mostram uma nuvem de fumaça saindo da loja de importados. Conforme Oliveira, o combate ao fogo está concentrado no estabelecimento, “que teve a estrutura totalmente destruída, vindo a desabar parte do teto”. A energia elétrica da região foi desligada pela Enel e a Companhia de Água e Esgoto do Estado do Ceará (Cagece) disponibilizou um hidrante para auxiliar nos trabalhos dos bombeiros.  Cerca de 40 bombeiros se revezam para apagar as chamas. A ação conta com 11 viaturas dos quartéis do Centro, Conjunto Ceará e Mucuripe.  Ainda segundo o coronel Oliveira, a Defesa Civil será acionada para a avaliar as condições de funcionamento das lojas da região que não foram atingidas pelo fogo. “Vamos solicitar a Defesa Civil do município para avaliar a condição dessa estrutura, até que possa adentrar alguém e verificar a situação de ocupação desse espaço”, disse. 