 O banco BTG Pactual adquiriu nesta quinta-feira (5) a revista Exame, do Grupo Abril, por R$ 72,374 milhões.  A revista foi vendida por meio de um leilão realizado em São Paulo. Apenas o BTG participou da disputa.  A venda da revista faz parte de uma reestruturação do Grupo Abril. A empresa foi vendida  para o empresário Fábio Carvalho.  A transação para Carvalho foi fechada por um valor simbólico. Ele assumiu cerca de R$ 1,6 bilhão em dívidas e o controle da empresa criada em 1950 pela família Civita.  A editora entrou com um . O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), vinculado ao Ministério da Justiça,  a venda do Grupo Abril para Carvalho. 