 Morreu na tarde deste domingo, aos 40 anos, o surfista e bicampeão brasileiro Leo Neves. Ele disputava uma prova na praia de Itaúna, em Saquarema, na Região dos Lagos do Rio de Janeiro  A informação foi confirmada pelo Corpo de Bombeiros na cidade. De acordo com informações preliminares, ele sofreu um mal súbito na água, por volta de meio-dia. Ele morreu antes de chegar a um hospital, no distrito de Bacaxá, meia hora depois.  Amigo de Leo há mais de trinta anos, o coordenador do WSL, Márcio Monteiro, lamentou a morte do surfista.  O corpo será encaminhado para o IML de São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio. Ainda não há informações sobre velório e sepultamento.  Leo Neves, além de ter sido duas vezes campeão brasileiro, disputou, por duas vezes, o circuito mundial de surfe. Ele começou a surfar com 6 anos e a competir, como amador, aos dez.  A morte do surfista gerou tristeza e comoção nas redes sociais. 