 Um mapeamento com drone está sendo realizado no cemitério Nossa Senhora do Desterro, em Jundiaí (SP), para que os mais de 10 mil jazigos sejam catalogados com imagens e os túmulos tenham a exata localização. O objetivo é que os visitantes possam encontrar sepulturas através de um aplicativo.  Desde o ano passado, os moradores já contam com a ajuda de QR Codes para identificar quem está enterrado nos túmulos do local.  Porém, mesmo com as identificações de quadras e placas, nem sempre é fácil encontrar o túmulo desejado, já que o cemitério ocupa uma área de 82 mil metros quadrados e há pelo menos 100 mil pessoas enterradas.  Com isso, surgiu a ideia do cemitério realizar o mapeamento. Assim, fotos e vídeos estão sendo tirados para que seja feita a exata localização geográfica de cada túmulo.  De acordo com o diretor presidente da Companhia de Informática de Jundiaí, Amauri Marquezi de Luca, depois que o drone sobrevoar todo o cemitério, as imagens passarão por um cruzamento com os dados cadastrais de cada um dos jazigos com a ajuda de um programa de computador.  A ideia é que, a partir do ano que vem, quem entrar no cemitério tenha a possibilidade de ligar o GPS do celular e receber as orientações de como chegar ao túmulo desejado.  Benilton da Silva Torres afirma que trabalha no local como coveiro há quase um ano e que fica perdido quando precisa achar um túmulo. Esse mapeamento, para ele, ajudará bastante.  "Os parentes chegam aí, nós vamos até a sepultura. Se ele souber, fica mais fácil para a gente, senão a gente tem que procurar uma por uma", conta.   