 O Superior Tribunal de Justiça (STJ) suspendeu o pedido de extradição do ex-presidente do Paraguai . Ele teve a prisão preventiva pedida na Operação Patrón,   A decisão é do ministro do STJ Rogerio Schietti Cruz. Na prática, ele concedeu um habeas corpus a Cartes, que não chegou a ser preso por estar no Paraguai. A prisão dependeria da autorização das autoridades do país vizinho.  Agora, de acordo com o Ministério Público Federal (MPF), o pedido de extradição só pode ser decidido ao fim do julgamento final do habeas corpus.  Cartes é suspeito de ajudar Dario Messer, o doleiro dos doleiros, a se manter longe do alcance das autoridades paraguaias. De acordo com a investigação, ele pagou US$ 500 mil ao doleiro e pode ter usado o cargo para favorecer o amigo de longa data.  O valor, segundo decisão do juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal, foi repassado ao doleiro por intermédio de Roque Fabiano Silveira.  Messer  e a defesa de Cartes nega envolvimento comercial ou de sociedade entre os dois.  Segundo a imprensa paraguaia, entretanto, o ex-presidente considera Dario Messer como seu "irmão de alma", conforme declaração de 2016 em um evento público. 