 Uma morada foi baleada e morta durante uma operação da Polícia Militar nesta quinta-feira (5) no Jardim Catarina, em São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio.  Segundo relatos, a mulher ia buscar o neto no colégio quando foi baleada.  Na noite desta quinta-feira (5), o aplicativo Onde Tem Tiroteio informou que havia tiroteio e carros na contramão na altura de São Gonçalo.  Por volta das 18h40, moradores da região queimaram pneus em uma via do local em protesto pela morte da moradora.  Na operação, a Polícia Militar apreendeu dois fuzis. 