 Uma mulher de 55 anos presa no final da tarde de segunda-feira (9) após , na Zona Oeste de , tinha sido condenada em 2018 por um roubo na cidade de Itaquaquecetuba, na Grande São Paulo, e cumpria pena em regime aberto.  Segundo informações da Polícia Civil, a juíza do 3º Tribunal do Júri se preparava para realizar uma audiência quando uma advogada entrou na sala e a mulher, identificada como Rosinea de Alvarenga Brandão, aproveitou o momento e também entrou no local.  De acordo com relato da magistrada, Rosinea perguntou em voz alta: "você é a juíza?". Assim que recebeu a resposta afirmativa, ela sacou uma faca, levantou o braço em um movimento de ataque e começou a gritar: "você me condenou, você me condenou".  A juíza não ficou ferida. Policiais militares que atuam no tribunal intervieram e retiraram a faca de sua mão.  A pena de Rosinea era acompanhada por uma juíza da 3ª Vara de Execuções Criminais da Barra Funda. Mas a mulher invadiu uma sala em que uma juíza presidia um julgamento na 3ª Vara do Tribunal do Júri. A polícia investiga a hipótese de ela possa ter confundido as magistradas.  Na tarde desta terça-feira (10), a suspeita foi submetida a audiência de custódia e o juiz decidiu mantê-la presa. Com isso, converteu a sua prisão em flagrante em preventiva.  No dia 3 de outubro, o procurador da Fazenda Matheus Carneiro Assunção foi preso após  na sede Tribunal Regional Federal da 3ª Região, na Avenida Paulista.  Segundo informações da Polícia Federal, a juíza foi atacada entre 17h e 19h e teve cortes no pescoço. O procurador entrou no prédio com uma  escondida em suas roupas.  O advogado do procurador afirmou que um constatou que seu cliente foi acometido por "grave perturbação do estado mental".  Matheus Carneiro Assunção foi transferido da sede da PF na Lapa, Zona Oeste de São Paulo, para a penitenciária Dr. José Augusto César Salgado, a P2 em Tremembé (SP).  Em março de 2016, o vendedor Alfredo José dos Santos, de 39 anos, invadiu o Fórum Butantã, na Zona Oeste de São Paulo, na juíza que ele manteve refém. Parte do ataque foi filmado e as imagens circularam as redes sociais.  A filmagem da ameaça foi feita por celular por um policial militar, atendendo a uma das exigências de Alfredo José dos Santos, que segurava a juíza Tatiane Moreira Lima, da Vara de Violência Doméstica, pelo pescoço. Ela foi mantida refém por cerca de 20 minutos.  “Eu não tenho raiva, não tenho mágoa, não tenho rancor. ”, declarou ao  a juíza sobre o homem que invadiu o fórum onde ela trabalha e a manteve refém por meia hora e ainda tentou queimá-la. 