 A série de mistério "Nancy Drew" é uma das produções inéditas que chegarão ao Globoplay em 2020. O anúncio foi feito neste domingo (8), na Comic Con Experience, convenção de cultura pop em São Paulo.  Baseada na série de livros homônima de Edward Stratemeyer, a trama norte-americana segue uma protagonista que se envolve num caso sobrenatural ao investigar um assassinato. Kennedy McMann, Leah Lewis, Maddison Jaizani estão no elenco.  Entre as novidades confirmadas pela plataforma para o ano que vem, também estão "S.W.A.T" e "The head".  Também foi divulgada no evento a data de estreia da terceira temporada de "The good doctor". Os novos episódios protagonizados pelo doutor Shaun Murphy chegarão em 6 de janeiro.  A segunda temporada de 'Manifest', os novos episódios de 'New Amsterdam' e a temporada 12 de 'Doctor Who' também chegarão em 2020.  Durante a CCXP, o Globoplay também revelou 16 novas produções originais para 2020. As novidades incluem as séries ,  e "As Five" e "Arcanjo renegado", que foram apresentadas no evento.  Quase 300 mil pessoas passaram pela Comic Con Experience durante os quatro dias de evento. O encerramento contou com Gal Gadot e a diretora de "Mulher-Maravilha 1984", Patty Jenkins no auditório principal. Elas apresentaram o primeiro trailer de “Mulher-Maravilha 1984”. 