 Um que ligam a Zona Sul do Rio à Barra da Tijuca, e a fumaça obriga motoristas a abandonarem seus veículos. A 2ª instância da Lava Jato julga hoje  no processo do sítio de Atibaia. : STF retoma o julgamento sobre compartilhamento de dados fiscais sigilosos. O podcast  relembra o que foi o e analisa sequência de menções ao termo por integrantes dos governo. O recebe a taça de campeão brasileiro no Maracanã, após partida contra o Ceará. E o corpo de  chegará ao Brasil amanhã.  O , no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. A defesa pede a anulação da sentença e de todo o processo, ou a absolvição do réu. Já o de 12 anos e 11 meses que o ex-presidente recebeu na primeira instância, a 13ª Vara Federal de Curitiba.  No julgamento desta quarta também deve ser tratado o possível envio do caso de volta à primeira instância, após  que determinou que réus delatados devem fazer alegações finais depois dos réus delatores.  O  vai acompanhar em tempo real.  O Supremo Tribunal Federal . Entre os órgãos de controle estão a Unidade de Inteligência Financeira (UIF), antigo Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras), a Receita Federal e o Banco Central.  O julgamento começou na semana passada e foi suspenso na quinta-feira (21). Já votaram o relator, , e , que divergiram.     O ex-presidente Michel Temer é o convidado da semana no programa Em Foco com Andréia Sadi, que será exibido nesta quarta-feira (27), às 21h30, na GloboNews. Na entrevista,  e de sua relação com Eduardo Cunha.  Segundo Temer, o fato decisivo para a queda da presidente Dilma foi a Comissão de Ética da Câmara dos Deputados que julgava Eduardo Cunha, então presidente da Casa. "Um equívoco do PT, eu penso que se o PT tivesse votado com ele [Cunha] naquela comissão, ele estava com boa vontade para eliminar o impedimento”, afirmou o ex-presidente.  Em outro trecho da entrevista, Michel Temer fala sobre as investigações que chegaram a resultar em sua prisão, em março deste ano, e dos polêmicos áudios com Joesley Batista, que causaram a maior crise de seu governo.  O voo que trará o corpo de  dos Estados Unidos está programado para , no Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP). A Receita Federal já preparou um esquema para a liberação da urna funerária, que seguirá para o velório na Assembleia Legislativa de São Paulo. Os familiares do apresentador estarão no mesmo voo.  O engenheiro e empresário Marcelo Malvio Alves de Lima, de 44 anos,  pela morte da advogada Carolina Menezes Cintra Santos em um acidente de trânsito em 2011, em São Paulo. Ele foi julgado e condenado por homicídio por dolo eventual, no qual se assume o risco de matar ao bater com seu Porsche no carro da vítima. Como já respondia ao processo em liberdade, ele continuará solto e recorreu da decisão.  Após quase duas horas e meia de interdição, os  foram totalmente liberados ao trânsito no Rio de Janeiro no final da noite de ontem. Eles haviam sido fechados nos dois sentidos por causa de um incêndio em um carro no Zuzu Angel, no sentido Barra, e a fumaça se espalhou pelas galerias. Assustados, vários motoristas abandonaram seus veículos no local e fugiram. O trânsito no local foi intenso até o início desta madrugada.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) começou a julgar a validade de assinaturas eletrônicas para a criação de partido político. A decisão sobre o tema, contudo, foi . O julgamento será retomado no próximo dia 3 de dezembro. O tribunal analisa uma consulta do deputado Jerônimo Goergen (Progressistas-RS). O parlamentar questionou ao TSE se o tribunal aceitaria as assinaturas por meio eletrônico.  . A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) aprovou a matéria, que agora irá ao plenário. O texto altera o Código Penal Militar (CPM) para, entre outras coisas, especificar em que situações pode ser considerado que um militar agiu em legítima defesa e, por isso, pode ficar isento de punição quando, por exemplo, matar em serviço.  . No episódio, Renata Lo Prete conversa com Demétrio Magnoli, que relembra o que aconteceu no Brasil em 1968, durante a ditadura militar, e fala também sobre a sequência de declarações de integrantes do governo sobre a volta de um AI-5 caso haja "quebradeira" nas ruas.   O concurso 2.211 da  para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre em São Paulo (SP). A aposta mínima é R$ 4,50.  "Frozen 2" sai da neve e . Animação encanta, mas não surpreende. Anna vira segunda protagonista no longa que mostra irmãs mais unidas e destemidas. Filme estreia no Brasil em 2 de janeiro de 2020.  O  e pode enfrentar o Flamengo na decisão, caso os times passem pela semifinal. Neil Critchley, treinador da equipe sub-23, será o responsável por liderar o time contra o Aston Villa, na Copa da Liga Inglesa, um dia antes da estreia no torneio da Fifa.  Hoje, o Liverpool enfrenta Napoli pela Liga dos Campeões, às 17 horas.   Estão esgotados os ingressos para a partida entre Flamengo e Ceará, esta noite, a partir das 21h30, no Maracanã. O jogo é válido pela pela 35ª rodada do Campeonato Brasileiro. No entanto, para os rubro-negros, essa é a partida de comemoração pelo título nacional, conquistado no último domingo, mesmo sem entrar em campo. O. 