 O pagamento da segunda parcela do 13º salário para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) começa nesta segunda-feira (25).  Os depósitos serão feitos até o dia 6 de dezembro, junto com o pagamento do benefício de novembro, conforme o calendário oficial de 2019. Para aqueles que recebem benefícios acima de 1 salário mínimo, o pagamento começa no dia 2 de dezembro. Veja mais abaixo o calendário.  Os valores serão depositados na conta corrente em que o segurado recebe o benefício mensal do INSS.  Segundo a Previdência Social, para quem quiser consultar o valor a receber, o contracheque já está disponível no site , no Extrato de Pagamento de Benefício.  A . A antecipação de metade do 13º salário já costuma acontecer desde 2006, mas as decisões são tomadas anualmente. Este ano, no entanto, o governo editou uma .  Vale lembrar que é sobre a segunda parcela que pode incidir o Imposto de Renda. Os descontos ocorrem sobre o valor integral do 13º salário.  Tem direito ao 13º quem, durante o ano, recebeu os seguintes benefícios:  No caso de auxílio-doença e salário-maternidade, o valor do abono anual será proporcional ao período recebido.  Não têm direito ao 13º salário aqueles que recebem: 