 O líder norte-coreano,, rejeitou um convite do presidente sul-coreano, Moon Jae-in, para uma reunião de cúpula regional na próxima semana, informou a imprensa imprensa estatal de Pyongyang. A negativa mostra que relacionamento entre os dois países passa por um momento ruim.  A  receberá um encontro de líderes do sudeste asiático no porto de Busan a partir da segunda-feira (25).  Moon já havia expressado o desejo de ter a presença de Kim na reunião. O norte-coreano recebeu uma carta pessoal do presidente sul-coreano em 5 de novembro, de acordo com a agência estatal da Coreia do Norte, KCNA, mas rejeitou a proposta.  A KCNA acusa a Coreia do Sul de não cumprir acordos assinados entre os dois países.  A agência de notícias norte-coreana indica que Seul pediu a Pyongyang para enviar um representante especial à reunião, caso Kim não tenha condições de comparecer ao encontro.  Moon e Kim se reuniram três vezes no último ano, mas as relações entre as duas Coreias esfriaram após o fracasso do encontro de cúpula entre o presidente americano Donald Trump e o dirigente norte-coreano em fevereiro. 