 Uma escola estadual do RJ foi furtada três vezes em um período de apenas oito dias.  No dia 11, uma segunda-feira, os alunos do Colégio Estadual Santos Dias, no bairro de Neves, em São Gonçalo, tiveram de voltar para casa porque criminosos tinham quebrado canos, arrancado fios e roubado ventiladores e câmeras de segurança da unidade. O prédio chegou a ficar alagado.  Dois dias depois, na quarta (13), a escola foi invadida novamente. Ladrões roubaram botijões de gás, mais câmeras e canos.  Nesta terça-feira (19) mais uma vez, todos os alunos ficaram sem aulas. Os ladrões entraram na secretaria e roubaram documentos, computador e o micro-ondas.  A Secretaria Estadual de Educação disse que está contratando vigias para escolas que tenham esse tipo de problema.  O órgão informou que também vai aumentar os muros do Colégio Santos Dias.  A Polícia Civil está investigando os roubos em série. 