 A elefanta Lady, , chegou em Brasília na madrugada desta quinta-feira (28) e passou a noite no zoológico da capital. O animal foi resgatado em 2013 e, desde então, vivia em um santuário na Paraíba.  De lá, a elefante fêmea está sendo transferida para um novo espaço, no Mato Grosso. . Ao todo, serão 3,2 mil km de viagem, de João Pessoa (PB) até o Santuário de Elefantes Brasil (SEB), na Chapada dos Guimarães.  Lady, que tem cerca de 45 anos, sofre de uma infecção nas patas e problemas nas articulações. Ela nasceu em cativeiro e passou quatro décadas fazendo apresentações circenses pelo país ().  O transporte da elefanta é feito em um contêiner adaptado. O animal viaja desde segunda-feira (25) e faz pausas no caminho.  No Distrito Federal, a Polícia Militar foi responsável pela escolta. Imagens gravadas pelo batalhão Ambiental mostram o veículo e o momento em que Lady é alimentada por uma equipe de cuidadores que acompanham o percurso.  No zoológico de Brasília, Lady comeu feno e melancia (). De lá, a elefanta seguiu para a sede do Comando de Policiamento da PM Ambiental e, às 4h, voltou a seguir caminho com destino ao Mato Grosso.  Leia mais notícias sobre a região no . 