 As vendas de carros, comerciais leves (furgões e picapes), caminhões e ônibus novos subiram 4,9% no Brasil em novembro, na comparação com 1 ano atrás. Segundo a federação dos concessionários, a , foram emplacados 242,3 mil veículos no mês passado.  , de 0,47%, também em relação ao mesmo período do ano anterior.   na comparação com os primeiros 11 meses de 2018, somando 2,525 milhões de unidades vendidas.  Com isso, a Fenabrave estima que o setor fechará o ano com crescimento de 9%, em 2,79 milhões de unidades. A previsão inclui salto de 33,8% nos licenciamentos de caminhões, para 102,26 mil unidades, e de 8% nos emplacamentos de automóveis e comerciais leves, para 2,67 milhões.  Em novembro, as vendas de carros e comerciais leves subiram 4,4% sobre um ano antes. Os emplacamentos de caminhões tiveram aumento de 18%, também na comparação anual.  Em relação a outubro, houve queda de 4,4%, o que a entidade atribuiu à sequência de feriados em novembro (15 de Novembro e Consciência Negra), segundo a Reuters.  Mesmo assim, segundo a Fenabrave, a média diária de vendas de novembro subiu 10% sobre outubro.  No ranking dos carros mais vendidos, , com mais que o dobro de emplacamentos em relação ao atual segundo colocado, , até agora.  Até novembro, o hatch acumula 219.771 emplacamentos, mais que o dobro do atual segundo colocado, Ford Ka (95.411), segundo a Fenabrave.  Em novembro, o Onix emplacou 19.184 unidades, também mais que o dobro do Ka. Em terceiro, ficou o . 