 O governo brasileiro aprovou, de uma só vez,  nesta quinta-feira (5), informou o .  Em junho, o Comitê Nacional para Refugiados (Conare) passou a classificar a  como país em situação de , o que, segundo o comitê, dá mais celeridade aos pedidos de refúgio.  Assim, os mais de 21 mil refugiados venezuelanos reconhecidos nesta quinta-feira se somam às 11.231 pessoas de diferentes nacionalidades que já tinham status de refúgio no Brasil segundo dados do Conare. Portanto, a recente decisão cadastrados no país.  Em nota, o Ministério da Justiça e Segurança Pública disse que a decisão foi tomada por um colegiado de sete integrantes após um cruzamento de dados. A análise mapeou cerca de 100 mil solicitações de refúgio apresentadas por venezuelanos.  O Conare informa que a classificação da Venezuela como local com grave e generalizada violação de direitos humanos simplifica o processo para aprovar os pedidos de refúgio de venezuelanos, mas não os isenta de passar pelos procedimentos obrigatórios como a e .  Além disso, segundo o órgão do governo brasileiro, pessoas ligadas aos grupos paramilitares da Venezuela e integrantes do regime de Nicolás Maduro .  Dados consolidados do Conare mostram que  somente em 2018 — número que representa mais de 75% de todas as solicitações naquele ano. Geralmente, segundo o órgão, um pedido leva de dois a três anos para ser processado pelo comitê.  O colapso político e econômico da Venezuela se acentuou neste ano, com confrontos entre forças de segurança leais ao regime de  e manifestantes favoráveis à oposição liderada por . Há, ainda, denúncias de perseguição política.  Em entrevista ao , o empresário e refugiado venezuelano Carlos Daniel Escalona Barroso contou que chegou a ser sequestrado por se negar a denunciar um esquema de corrupção no governo chavista.   Nesta quinta-feira, foi divulgado que da Venezuela com o Brasil em Roraima. Diversos abrigos na região estão lotados.  De acordo com dados de 2018 da Organização das Nações Unidas (), mais de 3 milhões de venezuelanos vivam fora do país naquele ano. Desses, mais de 21 mil tinham status de refugiado em diferentes países — número que, portanto, vai mais do que dobrar no próximo levantamento.  Enquanto aguardam a aprovação ou não da condição de , os solicitantes recebem um protocolo que dá a eles  — exceto prerrogativas inerentes à cidadania brasileira como o direito de votar e de ser votado.  Porém, ao obter a condição de refugiado, o estrangeiro consegue  e pode entrar com  após quatro anos da data em que protocolou a solicitação. Ele tem direito, ainda, a solicitar .  Veja no vídeo abaixo os desafios enfrentados durante a espera para a . 