 O corpo de Sandra Gomes Sales, de 61 anos, foi enterrado na tarde desta sexta-feira (6), no cemitério de São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio de Janeiro. A idosa foi , durante uma operação da Polícia Militar na região.  Sandra morava no bairro Jardim Catarina e foi baleada quando ia buscar o neto no colégio, que fica a cerca de 800 metros de sua casa. Testemunhas disseram que ela tentou se esconder do tiroteio, mas foi atingida com um tiro na nuca.  O marido, a filha e muitos amigos de Sandra se emocionaram na despedida.  O marido Francisco Carlos Sales estava muito abalado no velório e enterro. Ele fez um desabafo lembrando que costumava orientar a esposa a mudar o trajeto quando ocorriam tiroteios no bairro.  "Eu sempre saía de casa de manhã cedo, acordava 4h30 da manhã e ela preparava meu café da manhã. Eu me despedia dela e falava: quando você for pegar as crianças no colégio e tiver tiroteio, não vai por onde você vai. Procura ir sempre pela rua. Mas ontem não teve jeito", lembrou.  Francisco também pediu Justiça.  Francisco também criticou a atuação dos policiais militares na região. Ele disse que os confrontos são constantes e pediu que os policiais chegassem com mais calma ao bairro.  "Está errado. Os caras chegam na comunidade e dizem que vão tirar barricada. Mas eles já chegaram para fazer o que eles foram fazer, que é matar pessoas inocentes. Tem confronto? Claro que tem. Mas vamos com calma. Não é dessa maneira que eles devem agir", afirmou Francisco.  Quem vive no Jardim Catarina diz que as ações polícias na região costumam acontecer nos horários de entrada ou saída dos alunos da escola. Assim como o pai, Aline Gomes Sales, pediu Justiça e contou como era a rotina da mãe.  "Minha mãe morreu injustamente. Ela só foi buscar o garoto na escola como ela fazia todos os dias. Era uma mulher exemplar. Boa mãe e boa avó. Tudo que a gente precisava minha mãe ajudava. Minha mãe morreu injustamente, minha mãe morreu injustamente."  Além de Aline, Sandra deixou o marido, um outro filho e quatro netos.  A Polícia Militar informou que os policiais do Batalhão de São Gonçalo faziam uma operação na região para retirar barricadas das ruas e foram atacados pelos bandidos. A corporação abriu um inquérito para apurar a morte de Sandra. A Polícia Civil também informou que está investigando o caso.  Segundo Adjair Junior, cunhado de Sandra, no momento do tiroteio não havia equipamentos para retirar as barricadas do local.  O sobrinho de Sandra, Cleiton Gomes Oliveira, questionou o resultado da operação policial, que segundo a PM terminou com dois fuzis apreendidos.  "Vieram falar para mim de êxito da operação. E eu perguntei: Vale a vida da minha tia? Prender dois fuzis matar uma pessoa?", perguntou Cleiton.  Mais cedo, um  fechou os dois sentidos da Rodovia Niterói-Manilha, a BR-101 Norte, na região onde fica o bairro onde Sandra morava.  Moradores ocuparam as duas pistas por volta das 9h30, na altura do Jardim Catarina. Não houve confronto e as pistas foram liberadas cerca de uma hora depois. 