 O técnico Vanderlei Luxemburgo, do Vasco, falou pela primeira vez sobre o e se mostrou muito tranquilo. Em vídeo da Vasco TV, ele reconheceu a falta de cuidado com o sol durante a carreira e fez questão de alertar os profissionais que trabalham com o futebol. Além disso, revelou que deve desfalcar o time em uma rodada do Campeonato Brasileiro.  - Notícia foi dada que fiz uma biopsia e que apresentou um problema que deu positivo. Terei que fazer uma cirurgia. Desde 14 anos dentro do futebol... E como sou meio neguinho nunca me preocupei em passar protetor, mas é um conselho que tenho que dar. Se cuidar sempre e se proteger. Uma cirurgia simples, e Deus sabe o que faz. O médico me disse que se tivesse que escolher um câncer seria melhor esse, pois tem 99% de ficar bom. Como sempre jogo para o lado positivo, estou com 99% para estar tranquilo. Está tudo tranquilo e não é nada de grave. Vou dar uma cuidada de mim para voltar na temporada inteiro. Talvez fique um jogo fora, mas os outros três quero terminar.  Luxemburgo também afirmou que está em conversas com o presidente Alexandre Campello para a renovação de contrato. Segundo ele, o Vasco precisa mostrar um plano para a temporada 2020 e aproveitar o momento de crescimento para obter novos objetivos.  - A negociação está sendo feita com o Campello. A parte financeira é a menos importante, o mais importante é o projeto. Isso que tenho discutido com o presidente. O ano seguinte é mais importante. O Vasco com contratações mais arriscadas, o futebol exige isso. Se a equipe de futebol não for bem, não adianta ter markenting. O que toca é um time de qualidade. Claro que o Vasco vem com problemas financeiras, mas o mercado te oferece oportunidade de buscar parceiros para a empresa dar um crescimento. O Vasco precisa ter uma equipe mais qualificada para a próxima temporada. O Vasco está em crescimento e é importante não perder esse momento. Não pode mais recuar.   