 O corpo de Kitty Balieiro foi enterrado na manhã desta segunda-feira (25) no cemitério São Benedito, em Bauru (SP), cidade natal da jornalista.  Uma das pioneiras na inclusão de mulheres no jornalismo esportivo, a jornalista tinha 62 anos e morreu após sofrer, em São Paulo.  Amigos e familiares se despediram de Kitty  e no enterro nesta manhã, às 9h30.  Kitty começou a carreira na TV Bauru – atual TV TEM, afiliada da TV Globo, e se destacou por ser uma das pouquíssimas mulheres atuando no jornalismo esportivo no início da década de 1980.  Em 1983 ela seguiu para São Paulo e passou a integrar a equipe de esporte da TV Globo. Ficou na empresa até 2008, e depois passou por várias outras emissoras de televisão até se aposentar.  Entre os destaques de sua carreira estão as coberturas da Olimpíada de Los Angeles em 1984; os Jogos Olímpicos de Seul, na Coréia do Sul, em 1998; a Copa da Itália, em 1990, e a Olimpíada de Barcelona, na Espanha, em 1992.  Em 2011 ela recebeu o prêmio Regiane Ritter, da Associação dos Cronistas Esportivos do Estado de São Paulo, por sua contribuição ao jornalismo esportivo e por ter atuado na inclusão das mulheres na área.  Atualmente, Kitty se dedicava a diversos trabalhos voluntários e comandava uma associação beneficente que ajuda moradores de rua e comunidades pobres em São Paulo.   