 Um balão caiu sobre um avião no Aeroporto Internacional de Guarulhos, na Grande São Paulo, na manhã deste domingo (8). Um vídeo com o flagrante da queda está circulando em grupos de pilotos em um aplicativo de rede social .  Em nota, a GRU Airport, concessionária que administra o Aeroporto Internacional de Guarulhos, disse que a queda ocorreu às 7h30 deste domingo. A aeronave atingida pelo balão é da empresa Latam.  Ainda de acordo com o comunicado, o balão "não provocou qualquer interferência ou atraso nas operações. Tão logo adentrou a região do sítio aeroportuário, foi identificado e acompanhado em seu deslocamento, sendo imediatamente recolhido por equipes da concessionária após a queda".  A concessionária informou também que "foram registradas 45 quedas de balões" em Cumbica em 2019. 