 A Secretaria Municipal de Saúde confirmou nesta quarta-feira (4) a morte encefálica de Bruno Queiroz de Lima Chaves,  na terça (3).  Pouco antes, a família de Bruno autorizou a doação de seus órgãos. A informação foi passada por Rafael Pazos, da Comissão de Segurança de Ciclismo no Rio.  Bruno foi atingido por volta das 5h30 de terça na esquina das ruas Mena Barreto e São João Batista.  Ele foi internado em estado gravíssimo no Hospital Miguel Couto, onde foi constatada baixíssima atividade cerebral.  Integrante da Comissão de Segurança no Ciclismo no Rio, Rafael Pazos lamentou a morte de Bruno.  Em nota nesta terça, o Consórcio Intersul lamentou "profundamente" o acidente.  "O Consórcio informa que está colaborando com as autoridades policiais na investigação do caso. Desde o início da manhã, técnicos e operadores reuniram informações do ocorrido para identificar o veículo envolvido. O Consórcio Intersul está empenhado para contribuir com a perícia no que for preciso", informou.  "Reafirmamos o nosso compromisso com o treinamento dos profissionais, que são orientados a respeitar o Código de Trânsito Brasileiro e a sinalização nas vias", emendou.  Registros de uma câmera de segurança de um prédio mostram o momento em que o ônibus atinge Bruno. As imagens são fortes (veja acima).  O motorista do veículo não parou para socorrer a vítima, segundo testemunhas.  Uma testemunha que prestou socorro a Bruno contou que o ônibus estava em alta velocidade.  "Eu acompanhei tudo, presenciei tudo. Inclusive, eu ia até atrás do ônibus, mas preferi socorrer a vítima. Tinham pessoas abastecendo no posto que tentaram ir atrás do ônibus para pegar a placa e parar o motorista, mas não foi possível", afirmou testemunha. 