 Um aluno de 15 anos foi detido na manhã desta sexta-feira (22) pela Polícia Militar (PM) por suspeita de entrar armado com canivete, faca e duas caixas de fogos de artifício numa escola da Zona Sul de São Paulo e ameaçar colegas que estavam no local.  As informações foram confirmadas pela assessoria de imprensa da corporação, pela Secretaria da Segurança Pública (SSP) e pela Secretaria Municipal de Educação _que informou que , ninguém se feriu e  .  De acordo com a PM, o adolescente infrator entrou no banheiro do Centro Educacional Unificado (CEU) Parque Bristol, na Rua Professor Artur Primavesi, portanto as duas armas brancas e os dois artefatos explosivos.  Ainda segundo a Polícia Militar, o adolescente ameaçou esfaquear outros três garotos.  A reportagem obteve informações, ainda não confirmadas oficialmente, de que o adolescente apreendido pela PM seria aluno do 9º ano do ensino fundamental, estaria mascarado e foi contido por funcionários do CEU antes de tentar esfaquear alguém.  Durante o trajeto, o adolescente teria dito a seus responsáveis que entrou armado porque sofria bullying de três alunos, os mesmos que tentou esfaquear. PM ainda não confirmou essas informações.  De acordo com a corporação, os menores de idade envolvidos no caso foram todos levados ao 83º Distrito Policial (DP), Parque Bristol. Os pais dele teriam ido juntos.  Por meio de nota, a Secretaria da Segurança Pública comentou a apreensão do adolescente infrator:    Por meio de nota, a Secretaria Municipal de Educação se posicionou sobre o caso:   