 Um mostra o momento que  invadem uma casa na Zona Norte de , encurralam  numa escada e um dos agentes usa o do rapaz para bater nos dois .  A mulher, a vendedora , de 45 anos, alega que teve o dedo quebrado por causa do golpe. O rapaz, o tatuador , 24 anos, conta que ficou com o braço inchado.  Os agentes da  (PM) disseram na delegacia que entraram no imóvel depois de verem Ataniel arremessando objetos com outras pessoas nas viaturas. Elas foram chamadas para acabar com um baile funk que bloqueava as ruas da Brasilândia.  O caso ocorreu na madrugada do dia  na comunidade, mas só veio à tona neste mês depois que a  teve acesso às imagens, gravadas por testemunhas, identificou as vítimas e levou tudo às autoridades para apurar a conduta dos agentes da PM.  A filmagem foi encaminhada ao (MP) e à da Polícia Militar. Procurada pelo , a Ouvidoria da Polícia cobrou a apuração dos órgãos.  Eliana e Ataniel foram parar na delegacia com os policiais, onde cada um deu sua versão para o que aconteceu. A ocorrência envolvendo mãe e filho foi registrada como “desacato” e “resistência” no (DP), Vila Penteado.  Depois de liberada, Eliana foi ao hospital, onde, segundo ela, foi constatada fratura no dedão da mão esquerda. Por esse motivo engessou o braço por algumas semanas.  “Perguntou o que acontecia, e foi atingida por dois golpes de cassetete dados por dois dos policiais”, informa trecho do registro policial sobre o que a vendedora disse na delegacia a respeito da violência sofrida.  Ataniel foi levado algemado para o DP e também foi solto depois. Ele negou ter jogado paus, pedras e garrafas nas viaturas da PM. Além de ter machucado o braço por causa do golpe de skate, contou ainda ter sofrido lesões na cabeça devido as pancadas com cassetetes.  Os policiais alegaram no Distrito Policial que atuavam na  para liberar a , interditada por .  E que, após a população jogar objetos neles, tiveram de reagir com bombas de efeito moral, balas e borracha e cassetetes para prender os agressores.  Ainda contaram ter visto um agressor se esconder numa casa na . Esse sujeito era Ataniel, que entrou na casa onde mora com a mãe, Eliana.  Outros vídeos mostram o momento que um policial agride um homem com o cassetete. Segundo Ataniel é ele que apanha nas imagens.  Quem filma a ação pede para os policiais não serem violentos. “Aí, senhor! Está oprimindo o pessoal aí, senhor!”, grita o homem que grava a cena. “É covardia, aí, ô desgraçado!”  O primo de Ataniel, um , e mais sete pessoas que estavam na casa também acusam os agentes de agressão. O adolescente conta que um policial deu uma coronhada com a arma na sua testa.  De acordo com os agentes da PM disseram à , foi “necessário o emprego de uso de força física moderada”.  Por meio de nota o Ministério Público confirmou à reportagem que encaminhou a queixa à para análise do órgão.  “Vou instaurar [procedimento] hoje e enviar oficio à Corregedoria da PM”, disse ao o ouvidor da polícia, .  Procurada, a  (SSP) informou por meio de nota que "Corregedoria da Polícia Militar apura o caso. A equipe do 72º DP registrou um TC de desacato e resistência, que foi encaminhado ao Jecrim". 