 Mais praias que compõem o Delta do Parnaíba foram atingidas com as manchas de óleo neste sábado (16). Equipes da Marinha do Brasil e Corpo de Bombeiros, Secretaria de Meio Ambiente dos estados do Piauí e Maranhão iniciaram limpeza dos pontos afetados para evitar que os fragmentos cheguem até os mangues.  Das 73 praias e ilhas do Delta do Parnaíba, sete foram confirmadas presenças de óleo: Ilha das Canárias, Ilhas dos Poldros, Praia de Caiçaras, Praia do Pontal, Ilha do Caju, Barra das Melancieiras e Ilha do Passeio. O delta é único em mar aberto das Américas e a preocupação das autoridades é que o óleo chegue também aos rios da região.  "Foi feita uma fiscalização 15 dias atrás, na Barra do Meio, por trás da Ilha dos Poldros, e lá encontramos uma área de dois quilômetros de pequenos pontos de óleo. O material foi recolhido e entregue a Marinha. Agora fomos pegos de surpresa na madrugada de sexta com novas manchas em várias ilhas e praias do Delta", contou o técnico Robson Medeiros, da Secretaria de Turismo e Meio Ambiente de Araioses, no Maranhão.  Para o técnico Robson Medeiros, a presença de óleo nos mangues causaria um prejuízo imensurável a natureza e aos povos ribeirinhos, que vivem da coleta do caranguejo. Ele destacou que as manchas de óleo no Delta do Parnaíba podem chegar aos rios.  "Nada é descartado. Caso chegue aos rios prejudicaria o abastecimento de água em toda a região, além do turismo, porque a área teria que ser interditada", comentou.  Preocupados, os pescadores temem que as manchas cheguem ao Rio Parnaíba e afete o abastecimento de água na região. Eles revelaram a falta de peixe após o surgimento do óleo no Delta do Parnaíba.  "Foi um susto. É algo que a gente nunca viu por aqui. Vivemos disso, da pesca, e se o local for interditado não saberemos o que fazer", declarou o pescador Carlos Alberto Nascimento Sales, na Praia do Pontal.  "A mudança principal tem sido a falta de peixe. Minha preocupação é que as manchas cheguem aos mangues e o rio, porque vai afetar a água que a gente bebe", lamentou o pescador Francisco Soares.  Uma aeronave do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (Icmbio) irá fazer um sobrevoo na tarde deste sábado (16) para identificar os pontos mais graves, que devem auxiliar as equipes de limpeza. A Marinha do Brasil informou que a estão sendo empregados meios navais, aeronavais e terrestres, além de militares, agentes de órgãos estaduais e municipais em ações de limpeza e coleta de vestígios de óleo nas praias da região.  "Vamos trabalhar pesado em todo o fim de semana. Estamos trabalhando em conjunto com a Marinha do Maranhão. Hoje já teremos uma aeronave sobrevando o litoral piauiense, com foco no Delta do Parnaíba. Além disso, vamos contar com um navio patrulha a partir deste domingo para reforçar o monitoramento na região", destacou o comandante da Capitania dos Portos do Piauí (CPPI), capitão de fragata Dante Duarte.  O  foi confirmado na sexta-feira (15) pela Marinha do Brasil, sendo a primeira vez na área que pertence ao estado do Piauí. Outras cinco praias piauienses voltaram a ser atingidas pelo material desde quinta-feira (14) e uma delas segue.     