 Quatro pessoas morreram e duas ficaram feridas após um carro bater contra um muro na madrugada deste sábado (16) na Avenida Jacu pêssego, em São Miguel Paulista, na Zona Leste de São Paulo.  O acidente ocorreu por volta de 0h30, na altura do número 1.905 da via. Foram encontradas garrafas de bebidas alcoólicas no veículo. Há suspeitas de que o veículo participava de um racha.  Os feridos, uma mulher e um homem, foram levados ao Hospital Santa Marcelina.  Segundo o Corpo de Bombeiros, as pessoas mortas são quatro mulheres. Os corpos foram enviados ao Instituto Médico Legal (IML Central). O caso foi registrado no 63º DP.  O muro da casa atingida foi interditado pela Defesa Civil. 