 A Polícia Civil de Marília (SP) prendeu na tarde desta terça-feira (10) um homem de 44 anos suspeito de matar uma jovem transexual. O corpo de Marcelle Brandina, como era conhecida,  por uma pessoa que colhia mangas na região.  Segundo o delegado responsável pelo caso, Valdir Tramontini, a vítima era garota de programa e o suspeito seria um cliente dela.  Ainda de acordo com as investigações, os dois se encontraram em um hotel em Vera Cruz na tarde de segunda-feira (9) e homem, que confessou o crime durante depoimento na delegacia, disse que matou Marcelle por asfixia, com um golpe mata-leão, após ela tentar extorqui-lo.  A Polícia Militar e a perícia técnica haviam informado, após o corpo ser encontrado, que havia um ferimento possivelmente causado por tiro nas costas, no entanto, não foi confirmado no exame necroscópico, que apontou a causa da morte por asfixia.  O delegado informou ainda que o homem não tem passagem pela polícia. Ele foi encontrado em uma área rural na região de Marília e tentava suicídio, mas foi impedido pelos policiais.  Ainda segundo Tramontini, a vítima foi morta no hotel e depois o suspeito levou o corpo até a propriedade rural às margens da rodovia.  O homem também retornou o hotel para pegar o carro de Marcelle, que foi localizado próximo ao Samu em Marília. Ele teve a prisão temporária decretada e foi encaminhado para a cadeia pública de São Pedro do Turvo.  A família da jovem chegou a procurar a polícia para informar o desaparecimento dela. Contudo, quando os familiares chegaram à delegacia de Tupã, onde moram, foram informados sobre a morte dela.   