 Um helicóptero das Forças Armadas do Paraguai caiu logo após a decolagem na tarde desta quinta-feira (21) sobre uma fábrica de seringas brasileira, em Pedro Juan Caballero, no Paraguai, cidade vizinha a Ponta Porã (MS). De acordo com a assessoria do governo paraguaio, 10 pessoas estavam a bordo, todos teriam conseguido saltar antes da queda da aeronave e tiveram apenas ferimentos leves.  O helicóptero prestava serviço para a Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai (Senad) quando o acidente ocorreu.  "  O Corpo de Bombeiros de Ponta Porã enviou apoio com 12 homens e três viaturas para ajudar a conter o incêndio. 