 A passagem do tufão Kammuri, com rajadas de vento superiores a 200 km/h, deixou dois mortos na ilha de Mindoro, no sul das . A tempestade que também provoca chuva se aproximava do aeroporto internacional de Manila, na capital do país, na manhã desta terça-feira (3) (horário de Brasília).  Milhares de pessoas foram obrigadas a abandonar suas casas e o aeroporto internacional foi fechado por causa da tempestade.  O tufão atingiu o arquipélago na segunda-feira (2) à noite, a partir de Sorgoson, sul de Luzon, a maior ilha das Filipinas, onde vivem 49 milhões de pessoas.  A ilha de Mindoro, onde o centro do tufão estava nesta terça, tem 13 milhões de habitantes e recebe milhares de atletas para os Jogos do Sudeste Asiático. A competição foi obrigada a cancelar algumas disputas. 