 Milhares de jovens de mais de 20 países foram convidados a eleger os problemas mais importantes da atualidade numa pesquisa encomendada pela Anistia Internacional.  As mudanças climáticas foram o problema mais citado.  Na lista, havia 23 problemas que o mundo enfrenta e as mudanças climáticas deixaram todos para trás. A maioria dos dez mil entrevistados não vê nada pior: o aquecimento global é o nosso principal desafio, seguido por poluição e terrorismo.  Quando os jovens entre 18 e 25 anos olharam só para os problemas nacionais, a corrupção apareceu como a questão mais importante na maioria dos países, inclusive no Brasil. Os jovens brasileiros citaram junto com a corrupção, a falta de acesso a um sistema de saúde e à educação de qualidade.  Uma das ativistas mais famosas do mundo é da Suécia, um país que é dono de um dos maiores índices de desenvolvimento humano. Greta Thunberg não está rodeada por problemas sociais, mas ela sente e se ressente das mudanças climáticas.  A luta contra o aquecimento global deu a ela atenção mundial. E incontáveis seguranças.  Mas, nesta segunda-feira (9), a garota de 16 anos preferiu dar os holofotes da Conferência do Clima da ONU para as comunidades indígenas, que estão na linha de frente das questões ambientais.  A Anistia Internacional também perguntou aos jovens como seria uma espécie de mundo ideal. A maioria respondeu que gostaria que os direitos fossem protegidos e que o bem-estar das pessoas fosse levado mais a sério do que a economia. A Anistia alerta que os jovens se sentem parte de um sistema falido.  Mas a Zozo ainda não desistiu. A pequena ativista levanta a mesma bandeira da Greta. Ela se atreveu a questionar a paralisia dos velhos líderes, do alto dos seus oito anos.  O Palácio do Planalto afirmou que não vai comentar o assunto. 