 Uma mulher que ficou perdida no deserto australiano foi resgatada com vida, junto com sua cachorra, neste domingo (1º). Tamra McBeath-Riley, de 52 anos, saiu com dois amigos de Alice Springs, no Território do Norte, no dia 19 de novembro.  Um de seus amigos, Phu Tran, de 40 , foi localizado na terça-feira (3).  Os três pretendiam passar a tarde fora, mas, durante o percurso, o carro em que estavam atolou. Uma pessoa, Claire Hockridge, de 46 anos, continua desaparecida.  Segundo Tamra, os três acharam uma fonte de água.  Na última quinta (28), Claire e Phu começaram uma caminhada noturna de 20 km em direção a uma estrada, tentando evitar o calor do deserto - que chegou perto dos 40ºC nos últimos dias.  Tamra decidiu ficar perto da fonte de água com sua cachorra, Raya, que ela acreditava não ser capaz de andar até a estrada.  Os três não sabiam que havia gente procurando por eles, relatou à agência de notícias Associated Press.  "Quando o helicóptero me encontrou, eu achei que Claire e Phu tinham alcançado a estrada. Foi meu pensamento imediato. Descobrir que não foi esse o caso foi preocupante", disse Tamra.  Os três tinham apenas um pacote de biscoitos e miojo de carne para comer.  Tamra foi encontrada a cerca de 1,5 km de onde o carro estava atolado, depois que um morador local afirmou ter visto marcas de pneu no chão.  "É uma história incrível de sobrevivência, de verdade", disse Andrew Everingham, gerente regional da St. John Ambulance. Embora Tamra tenha tido alguns problemas gastrointestinais, Everingham explicou que ela estava "de muito bom humor e fisicamente muito bem".  Tamra teve alta do hospital na segunda-feira (2), onde recebeu tratamento para desidratação e exposição ao calor.  A Central é conhecida por ser um lugar remoto - onde o sinal de telefone é raro e achar a próxima cidade pode levar horas de carro. Também é seco e quente, com temperaturas que ultrapassam os 43ºC em alguns dias de verão e caem rapidamente à noite.  Phu Tran foi encontrado por um pecuarista em uma região no sul de Alice Springs. Ele foi levado para um hospital.  Phu disse ao fazendeiro que sobreviveu porque achou água.  As buscas por Claire Hockridge continuam.  A polícia encontrou pegadas de uma pessoa. “É um terreno muito diverso: há dunas de areia, áreas com muitas árvores, mas também pedras e cordilheiras”, disse a superintendente da polícia Pauline Vicary. 