 Imagens compartilhadas por perfis russos nas redes sociais com um urso polar pintado em spray com o símbolo "T-34" tem alarmado especialistas.  Uma investigação está em andamento para localizar onde exatamente na região ártica da Rússia o vídeo do urso foi feito, e por quem.  O vídeo foi postado no Facebook por Sergey Kavry, membro da ONG ambiental WWF, e depois amplamente compartilhada por usuários e pela imprensa local.  Kavry, por sua vez, disse que recebeu o vídeo em um grupo de WhatsApp do povo indígena de Chukotka, do extremo leste da Rússia, e afirmou que cientistas que monitoram a vida selvagem na região não teriam motivo para pintar o urso de tal maneira.  "Não sei de qual região, distrito ou vizinhança vieram essas imagens", disse Kavry, acrescentando que se a pichação estiver de fato fazendo referência "a uma sigla militar (...). pode ser algum tipo de desrespeito perverso pela história".  A porta-voz da WWF na Rússia, Daria Buyanova, disse à BBC que as imagens do urso causaram "um grande choque" e que a inscrição "parece ser uma piada de mau gosto".  Anatoly Kochnev, cientista do Instituto de Problemas Biológicos do Norte, disse considerar improvável que o urso tenha sido pichado sem antes ter sido sedado.  Ele afirma ainda que pode levar semanas para que a pichação desapareça, o que pode causar problemas para o urso, que depende de sua pele branca para caçar na neve e no gelo do Ártico.  A imprensa russa especula que o ato contra o urso possa estar ligado à irritação de algumas comunidades no Ártico com o aumento no número de ursos polares em circulação.  Em fevereiro, foi decretado estado de emergência em Novaya Zemlya — região isolada no extremo leste da Rússia e um dos locais suspeitos de origem do vídeo em circulação atualmente — por conta do aparecimento de dezenas de ursos polares em diversas pequenas cidades e aldeias. 