 O  chega ao Brasil para ser velado em São Paulo. O STF continua o para órgãos de investigação sem precisar de aval da Justiça. Faltam votar cinco ministros, e ainda é preciso definir os . O podcast O Assunto explica o novo projeto de Bolsonaro sobre o  e a chance de aprovação no Congresso. A Câmara aprova permitir que . E, no esquenta para a , saiba como as empresas definem os produtos que terão desconto.  O , em Campinas (SP), . O velório está previsto para começar a partir do meio-dia na Assembleia Legislativa e aberto ao público.  Um grupo de fãs do apresentador Gugu Liberato , onde será realizado o velório, mesmo antes da chegada do corpo. Apesar da chuva, crianças e idosos aguardavam pelo momento da despedida de um dos maiores comunicadores do país.  Gugu morreu na semana passada em Orlando, nos Estados Unidos, após um acidente doméstico.  O , segundo dados do Inpe (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais), e a área mais afetada protege um povo isolado. Os 5 territórios com mais perda de floresta estão no Pará.  O Supremo Tribunal Federal  bancários e fiscais sigilosos por órgãos de inteligência com o Ministério Público e as polícias. Seis ministros já votaram; faltam os votos de mais cinco.  A  de confirmar a validade dos repasses pela Receita Federal e pela Unidade de Inteligência Financeira (UIF), antigo Coaf, com órgãos de investigação.  Ainda há, no entanto, dúvida sobre o principal ponto do julgamento: qual a extensão do que pode ser repassado de dado sem a necessidade de uma autorização da Justiça.  O julgamento será retomado com os votos de: Cármen Lúcia, Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes, Marco Aurélio Mello e Celso de Mello.  O governo federal enviou ao Congresso Nacional na última quinta-feira (21) um novo projeto de lei que trata da chamada . O projeto de Jair Bolsonaro define situações em que militares e agentes de segurança podem ficar isentos de punições ao cometer crimes, como matar. Entenda o que é e seus efeitos.   A Câmara do Deputados aprovou projeto que . Pelo texto, clube poderá optar por novo modelo para atrair investimento. Projeto define regras para mudança, entre as quais tornar públicas as práticas de governança e os dados financeiros.  O torcedor , da Fúria Jovem, durante conflito entre torcidas ocorrido no dia 12 de fevereiro de 2017, no bairro do Engenho de Dentro, Zona Norte do Rio. Durante a briga, .  Rogério também foi condenado a outros sete anos e seis meses de reclusão por associação criminosa.  Como as empresas  Varejistas não têm uma regra definida para a escolha, mas, de forma geral, optam por reduzir o preço de itens estocados, que tenham elevada margem de ganho.  A Black Friday acontece nesta sexta-feira, e marca a 10ª edição da data de descontos no Brasil. A expectativa do comércio é que o evento que o do ano passado.  A FGV divulga hoje o Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) de novembro, que serve para corrigir o aluguel. . O índice acumula alta de 4,79% no ano e de 3,15% nos últimos 12 meses.  . Filme baseado em história real mostra como grupo de strippers bolou plano para tirar vantagem de clientes ricos em Nova York. Jennifer Lopez é cotada ao Oscar ao viver líder da equipe.   