 A foto de um uniforme nazista com a palavra “retrô” ficou por 24 horas no perfil oficial de Instagram oficial do Exército da Alemanha durante a terça-feira (26). Após os internautas denunciarem o post como conteúdo ofensivo, a Instituição deletou a foto e pediu desculpas na sua conta do Twitter na manhã desta quarta-feira (27).  A foto deletada mostrava um uniforme militar decorado com os broches de uma cruz nazista e de uma águia imperial, conhecida como ‘Parteiadler’, símbolo do partido de Adolf Hitler.  “Querida comunidade, pedimos desculpas! Ontem cometemos um erro inaceitável. Postamos uma foto de um uniforme da  usado em um filme”, publicou o Exército alemão nesta quarta em seu Twitter.  era o nome das Forças Armadas durante o período nazista. Com a derrota na Segunda Guerra Mundial, o exército alemão foi suspenso por uma década. Em 1955, com a reativação das Forças Armadas nacionais, o termo foi abandonado e o Exército alemão passou a ser chamado de .  "Qualquer tipo de extremismo é proibido no . Estamos investigando o que ocorreu e como podemos evitar estes erros no futuro", publicou o Exército em outra postagem.  O uniforme em questão era de um major das Forças Armadas de Hitler e a peça está exposta no Museu de História Militar da cidade de Dresden, capital do estado da Saxônia.  Além da palavra “retrô”, a postagem do uniforme nazista tinha a frase: "moda também é uma aparência. Até hoje, elementos de estilo militar fazem parte da alta costura". Segundo o Exército, a publicação fazia parte de uma campanha online do Exército alemão chamada de “Uniformes e Moda”.  Na tentativa de incentivar o recrutamento às Forças Armadas do país, em queda nos últimos anos, o Exército começou a investir em estratégias de marketing voltadas ao público jovem alemão. Marcar uma maior presença nas suas redes sociais faz parte dessa estratégia de marketing. 