 O ministro do Turismo, , defendeu nesta quarta-feira (11), em audiência na Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados, a concessão à iniciativa privada de bens classificados como patrimônio histórico.  O ministro foi convidado a falar na comissão para prestar esclarecimentos sobre ações da Secretaria Especial de Cultura, em razão da transferência do órgão para o Ministério do Turismo.  Durante sua fala, o ministro citou o programa Revive, desenvolvido em Portugal. Segundo Alvaro Antônio, a privatização ajudaria na conservação do próprio patrimônio histórico, atraindo mais turistas e gerando empregos e renda.  “A gente já tem até um acordo de cooperação com Portugal onde patrimônios históricos realmente são transformados em um modelo de concessão com a iniciativa privada, tendo pontos turísticos importantes. Quando eu digo importante é sobretudo na geração de emprego, renda e também da conservação do próprio patrimônio”, afirmou.  O ministro afirmou que o Brasil tem locais “subutilizados” que acabam “degradados”e sem investimento.  De acordo com o ministro, nesse “modelo moderno de concessão”, a iniciativa privada investirá, potencializando o número de turistas que o frequentam.  “A gente visa com esse processo duas ações que são a de conservação do patrimônio e a de desenvolvimento do turismo, obviamente com foco em geração de emprego e renda”, disse o ministro.  O acordo de cooperação técnica com Portugal deve ser assinado até o final de janeiro, informou Marcelo Alvaro Antonio. A partir daí, será realizada uma adequação da legislação brasileira.  O programa também deve ser chamar 'Revive' e terá como alvo imoveis da União com valores arquitetônico, histórico e cultural que não estejam sendo, na avaliação do governo, devidamente explorados, como fortalezas.  Mesmo com a privatização, o governo pretende manter acesso público a parte dos locais concedidos.  Durante a audiência, Antônio também defendeu que a Cultura volte a ter status de ministério sem necessidade de criação de uma nova pasta.  “Eu, se depender de mim, vou combater um bom combate para que a cultura volte a ter status de ministério. Que seja o Ministério da Cultura e do Turismo, até pela ordem alfabética. Esse é um desejo que eu tenho", afirmou o ministro.  Ele disse que a decisão cabe ao presidente da República, mas que vai defender a ideia junto a Bolsonaro, porque a pasta "merece e deve ter o status de ministério".  Antônio afirmou ainda que está se inteirando sobre o órgão em razão da "recente" transferência da Secretaria de Cultura para a pasta do Turismo.  O ministro citou como pendências a elaboração de um novo organograma e a edição de um decreto que regulamente o funcionamento da secretaria.  “Neste momento, nesta primeira fase, a prioridade inicial é realmente que a gente consiga concluir essa etapa do novo organograma e de um decreto que realmente possa levar a uma condição de desenvolvimento para o setor da cultura”, disse.  Questionado sobre as , indicado ao posto de presidente da Fundação Palmares, o ministro disse que o racismo ainda persiste no "Brasil e no mundo", mas que é preciso aguardar para avaliar o trabalho do secretário.  “Pensamento cada um tem de uma forma. Eu comparo a escova de dente – cada um tem o seu”, disse.  “A Fundação Palmares visa obviamente combater esse racismo que na minha opinião ainda é existente não só no Brasil, mas no mundo. A gente precisa encarar essa realidade e eu vejo isso. Agora o que a gente precisa é dar um tempo para que o trabalho do secretário possa ser desenvolvido e o resultado às atribuições que lhe foram dadas sejam resultados positivos”, declarou.  Há uma semana a Justiça Federal do Ceará determinou a suspensão da nomeação Camargo para a presidência da Fundação Palmares.  Em uma publicação feita em rede social antes de ser nomeado para o cargo, ele classificou o racismo no Brasil como "nutella".  Sobre o Dia da Consciência Negra, Nascimento afirmou que o "feriado precisa ser abolido nacionalmente por decreto presidencial" e que a escravidão beneficiou os negros. 