 Iggy Azalea divulgou nesta segunda-feira (2) seu EP "Wicked Lips". O projeto conta com quatro faixas. Entre elas, "The Girls", música que gravou em parceria com Pabllo Vittar.  Em novembro, a possibilidade da parceria entre Iggy e Pabllo já deixava os fãs animados. Na ocasião, a cantora australiana fez um post no Twitter mostrando ansiedade. "Pabllo, não consigo manter esse segredo por muito mais tempo."  Além de "The Girls", o álbum "Wicked Lips". traz ainda a já lançada "Lola", com participação de Alice Chater, além das inéditas "Not Important" e "Personal Problem". 