 As exportações de carne de frango e de porco desaceleraram em novembro na comparação com outubro, mas o total vendido ao exterior em 2019 segue positivo, segundo dados divulgados nesta quinta-feira (5) pela associação que representa os frigoríficos do setor (ABPA).  Foram vendidas 66,4 mil toneladas de carne suína para o exterior no mês passado, abaixo das 68,1 mil toneladas negociadas em outubro (-2,5%). As exportações de frango somaram 332 mil toneladas em novembro contra 334 mil no mês anterior (-0,6%).  Na comparação com 1 ano atrás, no entanto, as exportações de carne de porco subiram 13,2%. As de frango cresceram 3,1%, na mesma comparação.  O ritmo das exportações em 2019 é apontado como um dos principais motivos para  neste fim de ano.  E, ao contrário do preço do boi gordo, , os valores das carnes de frango, suína e de ovos estão subindo no mercado brasileiro, de acordo com o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada da USP (Cepea).  Nos últimos dias, o quilo da  resfriada vendida no atacado no estado de São Paulo na comparação com o mês anterior, custando R$ 5,40. No ano passado, o mesmo produto custava R$ 4,65.  Mesmo movimento de alta teve a . Em todos os estados analisados pelo Cepea, o preço pago ao produtor de suínos apresenta alta, o que sugere que haverá repasse ao consumidor.  O aumento mais expressivo foi no Rio Grande do Sul, onde  em um mês, custando R$ 5,23. No mesmo dia de 2018, o custo era de R$ 3,15.  Até mesmo o ovo branco, que havia diminuído os preços na penúltima semana de novembro, voltou a ter alta. Na última semana do mês, uma caixa com 30 dúzias vendidas no comércio subiu 1,43%, de R$ 78,38 para R$ 79,49.  "Assim como nas vendas de carne suína, o quadro sanitário da Ásia também tem gerado impactos significativos nas exportações de carne de frango. Mesmo com novos players no mercado, a demanda chinesa continuará a ser um dos motores do mercado internacional do próximo ano”, analisa Ricardo Santin, diretor-executivo da ABPA.  Ele se refere ao surto de  africana, que já levou milhões de porcos à morte na Ásia e fez com que os chineses aumentassem a importação não só de suínos, mas também de carne bovina e de frango do Brasil.  As vendas de frango para a China subiram 61% maior em novembro, frente a 1 ano atrás. As de suínos para a Ásia subiram 117%, segundo a ABPA, que destacou que Hong Kong aumentou em 25% suas compras. 