 O prejuízo líquido consolidado da ,  desde 2016, subiu para R$ 5,695 bilhões no terceiro trimestre, segundo dados divulgados nesta segunda-feira (2) pela companhia. O número representa uma alta de 250% nas perdas em relação ao mesmo período de 2018, quando houve prejuízo de R$ 1,335 bilhão.  A receita líquida da companhia de telefonia avançou 8,7%, passando de R$ 5,48 bilhões para R$ 5 bilhões. A receita no mercado brasileiro caiu 8,8%, para R$ 4,95 bilhões, afetada pela queda do tráfego de voz. Nas operações internacionais, o recuo foi de 8,5%, para R$ 46 milhões.  O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) de rotina caiu 32,9%, para R$ 979 milhões.  A margem Ebitda caiu sete pontos percentuais, indo de 26,6% para 19,6%. Considerando os efeitos do IFRS 16, a margem Ebitda ficou em 27,5%, aponta o Valor. 