 Policiais neozelandeses confirmaram nesta quinta-feira (12) (horário local) duas novas mortes após a  na . Com isso, o  no incidente subiu para .  As duas pessoas que morreram nesta madrugada na Nova Zelândia estavam internadas. Ainda há 30 pessoas em hospitais em diferentes cidades neozelandesas. Um dos feridos, de nacionalidade australiana, deve voar ainda desta quinta-feira rumo à Austrália para ser tratado lá.  As operações recomeçaram no início desta manhã na região da Ilha Branca, onde ocorreu a erupção na segunda-feira. Ainda há  ou, como diz o jornal "NZ Herald", "presumidamente mortas".  Ainda pode haver nova erupção vulcânica na Ilha Branca nas próximas horas, segundo autoridades locais, que estimam um risco de 60%.   Ainda de acordo com o "NZ Herald", havia 47 pessoas na ilha ou próximo dela no momento da erupção vulcânica. As nacionalidades eram as seguintes:  O hospital de Middlemore, na Nova Zelândia, para os Estados Unidos porque seus suprimentos estão sendo utilizados no tratamento das vítimas da erupção do vulcão da Ilha Branca, no Pacífico Sul.  Vinte e sete pessoas estão internadas na unidade de queimados em diferentes hospitais desde segunda-feira, quando o vulcão também chamado de Whakaari, lançou pedras, cinzas e muita fumaça.   