 A Polícia Civil prendeu nesta terça-feira (10) duas pessoas suspeitas de participar do golpe conhecido como “boa noite, Cinderela”. De acordo com as investigações, eles receberam o dinheiro que foi desviado da conta de uma vítima do golpe.  Alex Henrique de Souza, de 27 anos, foi preso no Pari, no Centro, e Sheila Karina de Oliveira Santos, de 31, em Cidade Dutra, na Zona Sul. Eles estavam em casa quando a polícia chegou. Com Alex foram apreendidas três armas falsas.  As prisões são um desdobramento da Na época, a polícia prendeu Nathália Rodrigues Fernandes, de 23 anos. Ela foi vista em imagens saindo de uma balada com uma vítima, que aparece cambaleando.  Segundo a polícia, ela dopou o homem e desviou R$ 30 mil da conta bancária dele. O dinheiro, na época, foi transferido para outras cinco contas e depois sacado. Os cinco correntistas foram indiciados. Eles e Natália denunciaram um esquema que envolvia ainda mais pessoas.  E nesta terça, a polícia cumpriu dois mandados de prisão contra acusados de aliciar esses correntistas. Alex e Sheila foram presos, mas há uma terceira pessoa foragida. A polícia investiga ainda se um hotel da capital também participava do esquema. O dono do hotel estava sendo ouvido pela polícia no início da tarde.  Os policiais cumpriram um mandado de busca e apreensão no hotel e encontraram muitos documentos e máquinas de cartão. Também foram apreendidos relógios e um canivete com soco inglês.  O delegado Fábio Daré disse que Nathália deu detalhes do esquema durante um interrogatório. "Em um dos hotéis no Centro de São Paulo são montados documentos falsos para abrir uma conta bancária, adquirir uma máquina de cartão de crédito e passar esse cartão da vítima que tomou o golpe lá atrás. A operação foi exatamente para isso, para ir aos hotéis onde são feitos os documentos e ir nas pessoas que aliciaram as pessoas para receber dinheiro na conta." 