 As equipes de emergência da encontraram mais 10 corpos nos escombros dos imóveis destruídos pelo terremoto, anunciou nesta quinta-feira (28) o ministério da Defesa. Com isso, subiu para 40 mortos o balanço de vítimas do  que atingiu o país na terça-feira (26).  As equipes de emergência resgataram 46 sobreviventes que foram hospitalizados em Tirana, mas a esperança de encontrar outras vítimas com vida diminuiu nas últimas horas. Os trabalhos de resgate enfrentam dificuldades com os tremores secundários.  As buscas em Thumane foram suspensas, porque as autoridades consideram que não há mais desaparecidos. Cerca de 20 corpos foram encontrados no local, segundo a France Presse.  Quase 650 pessoas ficaram feridas no terremoto, segundo o ministério da Saúde. O tremor, mais potente registrado em décadas nos Bálcãs, ocorreu antes do amanhecer, em um horário em que as pessoas dormiam em suas casas. Prédios inteiros desabaram, prendendo vítimas sob os escombros.  Em Durres, localidade turística na costa do Adriático, onde 30 prédios ficaram seriamente danificados.  Tirana decretou estado de emergência nas duas cidades mais afetadas: Durres e Thumane, ao norte da capital do país, Tirana.  Segundo um sismólogo albanês, Rrapo Ormeni, este é o terremoto mais poderoso na região de Durres desde 1926.  Os Bálcãs experimentam forte atividade sísmica devido aos movimentos das placas tectônicas africanas e euro-asiáticas, bem como os da microplaca adriática. 