 '. Um especial do  conta a história de  que sofreram ameaças, intimidação e sequestro, deixaram tudo para trás e agora tentam . No 2º dia do encontro do Brics,  se reúnem. O podcast  discute o programa para criar , como as medidas vão funcionar e qual o alcance que podem ter.  Refugiados tentam recomeçar a vida no Brasil. Mas não foi só largar tudo e se aventurar por aqui. Eles contam como se tornaram alvos de perseguições em seus países e como escaparam. Muitos foram ameaçados de morte. Falam também sobre o que estão fazendo e sobre as dificuldades que enfrentam em seu novo lar: preconceito, trabalho, golpes e mais. .  . O encontro acontece no Palácio Itamaraty, sede do Ministério das Relações Exteriores. Pela manhã, os cinco participam de duas sessões: uma fechada e outra aberta, com transmissão.  No final da tarde, Jair Bolsonaro receberá os presidentes da Rússia, Vladimir Putin, e da África do Sul, Cyril Ramaphosa.  Ontem, Jair Bolsonaro se encontrou com o presidente da China, Xi Jinping, e o , Narendra Modi. .  Jair Bolsonaro anunciou na última terça-feira (12) que , o Aliança Pelo Brasil. O anúncio foi feito um mês após ter se tornado público o . Mas o processo para criar um partido não é simples e, geralmente, leva tempo. É , entre as quais obter um número mínimo de assinaturas de apoio em todos os estados.  O  Renata Lo Prete conversa com Rogério Marinho, secretário de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, que explica ponto a ponto as medidas anunciadas pelo governo. Fala também com Helio Zylberstajn, professor de economia da Universidade de São Paulo, que analisa as medidas e explica se, de fato, elas vão conseguir ajudar os jovens.   , ano-base 2018, para os trabalhadores da iniciativa privada nascidos em novembro. Também será liberado o Pasep, que é pago para servidores públicos, para quem tem final da inscrição 4. O valor do abono varia de R$ 84 a R$ 998, dependendo do período trabalhado.  Para atender à demanda de final de ano, milhares de oportunidades temporárias e esporádicas de trabalho são abertas pelos setores de comércio e serviços. São uma forma de os desempregados voltarem ao mercado de trabalho. .   pneumonia mata uma criança de menos de 5 anos a cada 39 segundos. Entenda um relatório da Unicef, a agência da ONU para a Infância, e de outras cinco organizações, incluindo a ONG Save the Children.  "As Panteras" reúne bom trio de protagonistas em aventura pouco inspirada. Kristen Stewart, Naomi Scott e Ella Balinska são nova geração das agentes que trabalham para o misterioso Charlie. Diretora Elizabeth Banks .   