 A abertura de shoppings em Salvador, nesta sexta-feira (29) de Black Friday, foi marcada por correria e empurra-empurra. Em um estabelecimento localizado na Avenida ACM, na confusão, uma cliente chegou a perder a sandália, no entanto ninguém se feriu.   Logo nas primeiras horas do dia, dezenas de pessoas já aguardavam do lado de fora do shopping, na Av. ACM.  Por volta das 6h, quando as portas se abriram, a organização estimou que havia mais de 500 clientes no local.  O primeiro consumidor a deixar o shopping levou mais tempo esperando a abertura do estabelecimento do que para efetuar a compra.  O homem chegou ao shopping às 5h20, entrou às 6h junto com a o resto das pessoas, e às 6h11 já estava deixando o centro de compras com uma televisão nas mãos.  A pedagoga Ana Gonçalves correu para a seção de produtos mais simples de uma das lojas do shopping.  "Graças a Deus eu encontrei esse carro [carrinho de compras] ali da loja, que eu nem sei se posso, mas aproveitei para usar. Sabonete para crianças está excelente... Sabão em pó. Tem que aproveitar esse momento", disse.  Uma outra cliente entrevistada pela reportagem contou que chegou a pedir folga no trabalho para aproveitar as promoções.  O montador de andaime Adriano Cardoso Ferreira contou que conseguiu R$ 400 de desconto na compra de uma televisão.  "Cheguei 6h em ponto. Eu esperei chegar a Black e consegui uns R$ 400 de desconto. Todo ano eu venho. Apesar de achar as promoções razoáveis, valeu a pena comprar a TV".  Uma multidão também esperava desde cedo em um em uma loja localizada no bairro de Cajazeiras VIII. O estabelecimento abriu às 7h, mas às 4h já havia moradores da região no local.  Logo no início da manhã, havia uma fila, mas houve uma discussão e as pessoas acabaram se espalhando em frente à loja.  Após a confusão, a Polícia Militar foi acionada para acompanhar a movimentação na região. Os policiais ficaram no local e auxiliaram também a organizar a abertura da loja.  Apenas um dos acessos foi liberado para controlar a entrada, e houve empurra-empurra durante o acesso ao estabelecimento.  Em um shopping no bairro da Piedade, no centro da cidade, o movimento não foi diferente. As portas do estabelecimento foram abertas por volta das 7h.  Houve correria e algumas pessoas quase caíram. No meio da confusão, havia crianças, idosos, homens e mulheres.   