 Foi divulgado pelo Instituto de Segurança Pública do Rio de Janeiro, nesta segunda-feira (2), um estudo sobre os roubos de carga no estado. Apesar da queda, os números ainda são altos. Em média, 2018 registrou 25 roubos de carga por dia no estado. No total do ano, foram 9.182.  Embora a quantidade de assaltos seja grande, segundo o ISP houve uma redução em relação ao ano anterior. Em 2017, houve 10.412 roubos. A diferença significa uma queda de 13,4%.  O dossiê inédito também analisa a dinâmica dos roubos de carga no Rio de Janeiro. Além disso, mostra que as quadrilhas agem à luz do dia, no horário de bastante movimento nas ruas.  A maioria (54,4%) dos roubos aconteceu entre 8h e 13h. O pico ocorreu entre 10h e 11h. E os casos ocorreram principalmente entre terça e sexta feira (80,2%).  Outro dado do estudo mostra que os crimes se concentraram na Região Metropolitana. Na capital, foram 43,8%. E quase 20% em São Gonçalo.  As áreas mais visadas pelos assaltantes na capital foram:  E em São Gonçalo:  Nessas regiões, um terço das cargas roubadas era de alimentos, o equivalente a 31,9%.  Os criminosos usaram motocicletas na maioria das aborgadens: 46,6%.  E o mais comum (58,6%) era o assaltante mandar o motorista dirigir o caminhão até o local onde os produtos seriam descarregados, sem entrar no veículo.  Em 75% dos casos, as vítimas disseram que os bandidos estavam armados. 