 Duas pessoas morreram após um , em Londres, nesta sexta-feira (29), em incidente que a polícia trata como ataque terrorista. O homem apontado como autor do ataque foi morto por disparos da polícia. Outras três pessoas foram hospitalizadas.  À noite, horas depois do ataque, a polícia identificou o autor como Usman Khan, de 28 anos. Ele era conhecido das autoridades locais e chegou a ser condenado em 2012 por crimes de terrorismo. Policiais fizeram buscas no bairro onde ele vivia.  Imagens postadas em redes sociais mostraram policiais armados no local que aparentemente retiram pessoas de cima de uma outra, deitada no chão da ponte, antes de atirar nela a pouca proximidade, de acordo com o jornal "The Guardian".  O prefeito de Londres, Sadiq Khan, informou que o ataque está sendo tratado como um incidente isolado e que a polícia não busca outros suspeitos. Inicialmente, havia suspeita de que o homem usava um colete explosivo no momento do ataque, mas a polícia concluiu que o colete que ele vestia não continha explosivos.  A London Bridge foi fechada e esvaziada e a estação de metrô da ponte foi temporariamente fechada.  No momento do incidente, uma mulher, Karen Bosch, estava num ônibus na ponte, e contou à rede BBC o que aconteceu: "O ônibus parou repentinamente porque havia pessoas correndo pela ponte na rua, meio que olhando por cima dos ombros e filmando atrás deles. Parecia que havia uma briga acontecendo... pessoas brigando entre si. E então percebi que eram policiais lutando com um homem alto e barbudo. Estava com minha bebê, então a movi para trás da escada [do ônibus] para deixá-la segura. Depois, houve dois tiros ou dois estouros altos, acho que foram tiros", contou.  O prefeito de Londres, Sadiq Khan, pediu aos londrinos que "permaneçam vigilantes" e denunciem "qualquer coisa suspeita" à polícia.  Em comunicado, o premiê britânico, , agradeceu à polícia e aos serviços de emergência pela "resposta imediata" ao ataque, que foi considerado "contido" por ele. Johnson afirmou que o incidente está sendo investigado, e que "qualquer pessoa envolvida nesse crime e nesses ataques será caçada e levada à Justiça".  A Casa Branca também condenou o ataque e prometeu "total apoio" ao .  Este não é o primeiro ataque na London Bridge. Em, uma  ali e, em seguida, os terroristas esfaquearam várias pessoas no Borough Market. O atentado deixou 10 mortos, entre eles 7 vítimas e 3 suspeitos, e 48 feridos. 