 Um acidente com um caminhão-tanque matou uma pessoa carbonizada e bloqueou por mais de 2h30 o trecho de serra da Tamoios (SP-99) nesta segunda-feira (18). O veículo, carregado com 40 mil litros de combustível, pegou fogo.  A interrupção do tráfego aconteceu a partir das 11h na altura dos km 58 (sentido litoral) e km 81 (sentido São José dos Campos). Às 13h40, foi adotado o sistema 'Pare e Siga' no trecho, liberando parcialmente a via, segundo a concessionária que administra a Tamoios.  Os bombeiros foram acionados e seguiam no local do acidente, no km 79, até a última atualização da reportagem. O fogo foi de grandes proporções e foi controlado por volta de 12h20.  A Polícia Rodoviária Estadual informou que o caminhão carregado com o produto inflamável tombou às 11h. Antes, atingiu um carro. Segundo os bombeiros, a vítima que morreu é o motorista do caminhão. Os dois ocupantes do carro conseguiram sair antes que as chamas se alastrassem pela pista.  Equipes da PRE e dos bombeiros atuaram no trecho até por volta das 16h. Às 21h10 o trecho seguia em sistema de Pare e Siga e os destroços do caminhão continuavam na pista no aguardo de remoção, prevista para a madrugada, segundo a concessionária que administra a via.  As alternativas aos motoristas que vão ao litoral norte paulista são as rodovias Oswaldo Cruz e Mogi-Bertioga. 