 Joias, uma medalha e cópias de medalhas foram furtadas, neste domingo (1º), do museu da polícia secreta da Oriental, conhecida pelo acrônimo "Stasi", em Berlim.  Segundo a polícia, os ladrões subiram no telhado do hall de entrada e passaram por um janela no primeiro andar. Lá, levaram uma medalha da Ordem de Karl Marx, uma da Ordem de Lênin e outra de Herói da União Soviética. Depois, seguiram para o andar superior e, então, roubaram joias do escritório de um ex-chefe da Stasi, Erich Mielke. O museu fica no mesmo prédio que abrigava a sede da polícia secreta.  Das oito medalhas furtadas, apenas uma - uma Ordem de Mérito Patriótica de ouro - era original. As outras eram cópias, segundo o "Guardian".  Drieselmann disse ao Guardian que esperava que os ladrões soubessem que algumas das medalhas não tinham um alto valor material - mas que ainda encontrariam compradores entusiasmados entre os colecionadores de objetos de decoração da Alemanha Oriental.  "Não se trata de grandes tesouros aqui", disse. "Somos um museu histórico e não esperamos arrombamentos. Não somos o Cofre Verde", declarou,   A coleção de joias - que incluía um par de brincos, um anel com pérolas e pedras preciosas e dois relógios de ouro - era composta, principalmente, de itens confiscados pela Stasi dos alemães orientais que tentaram fugir do Estado socialista para o oeste.  , há 30 anos, a maioria dos itens foi devolvida a seus donos. As peças cujos proprietários não foram encontrados foram parar no museu da Stasi por empréstimo permanente, informou o "Guardian". 