 Um estudante de engenharia elétrica de São José dos Campos (SP) transformou a decoração de Natal da casa em que mora em uma atração digna de cinema: em vez das luzes com piscas tradicionais, a dele exibe uma animação com os sabres de luz e naves da série  - com efeitos sonoros e trilha. Ao fim da apresentação, a música se transforma em    Para garantir que a criação impressionasse, o universitário Paulo Antônio utilizou cerca de 10 mil luzes de led, que são controladas individualmente e vão dando forma à apresentação ao serem sincronizadas. O show já é ponto de encontro entre os vizinhos dele no bairro Urbanova.  "Achei muito interessante e fiquei fascinado quando vi vídeos de show de luzes sincronizadas com músicas na internet, então decidi que ia aprender como fazer", conta Paulo, que investe pelo terceiro ano no projeto.  Como a família dele sempre gostou de decorar a casa para o Natal, eles passaram a criar juntos esses shows para celebrarem a data. Neste ano, a inspiração foi na saga Star Wars, porém, além dessa referência, eles decidiram incluir um trecho do hit de Bruno Mars.  "Foi para dar uma mistura popular, da ficção científica, que vem do filme, com uma música mais pop, para as pessoas poderem ver algo diferente", disse Paulo.  "Para cada música tem que fazer uma sequência, como se fosse uma produção de vídeo, mas com a luz de led. Sincronizamos elas dentro do tempo certo, de acordo com cada palavra, e geramos um arquivo, que é colocado em um sistema de controle", explicou o estudante.  Além do show do vídeo, Paulo e a família criaram uma versão com referência à animação Frozen e canções natalinas. "Virou uma atração, toda noite o pessoal vem pra ver, é muito legal", disse o estudante. 