 O mar está muito agitado na orla do Rio e continuará assim até o início da manhã desta quarta-feira (4), de acordo com alerta da Marinha.  O tempo também segue nublado com previsão de chuva até sábado (7), segundo informações do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).    Na tarde desta terça, as fortes ondas deram um espetáculo na orla carioca. Em São Conrado, na Zona Sul, funcionárias de um da região aproveitaram para tirar fotos no calçadão da praia.  Um dos pontos em que o mar estava mais agitado era na Avenida Niemeyer, no trecho próximo da ciclovia Tim Maia.  No Leblon, também na Zona Sul, poucas pessoas se aproximavam da praia. Para admirar as ondas gigantes, um grupo se aglomerava na mureta da Avenida Niemeyer, um dos pontos turísticos da região.  No mar, o surfista Arthur Cumplido desafiava as ondas em manobras radicais.  A ressaca, com ondas de até 2,5 metros de altura, pode ocorrer entre o Rio e Arraial do Cabo, na Região dos Lagos.  Nesta quarta, o vento também pode mudar de direção, mas o céu segue encoberto a nublado com previsão de chuva fraca, de acordo com o Inmet.  As temperaturas também seguem estáveis. A máxima desta quarta chegou a 25,7°C, na Vila Militar. 