 Uma menina de 9 anos morreu após ser baleada, na tarde deste sábado (16), no bairro de Marechal Rondon, em Salvador. Conforme a Polícia Militar, um homem de 30 anos e uma jovem de 18 ficaram feridos.  Segundo informações da PM, uma equipe da 9ª Companhia Independente da Polícia Militar (CIPM/Pirajá) foi acionada pelo Centro de Comunicação (Cicom), após informações de que duas pessoas baleadas teriam dado entrada na unidade de emergência médica no bairro de Pirajá.  De acordo com o órgão ao chegar na Rua do Golfo, local onde aconteceu o crime, descobriram que a garota também foi baleada.  O homem e a jovem foram socorridos por uma equipe do Garra da Polícia Militar e foram levados para a emergência de uma unidade médica de Pirajá. Não há detalhes do estado de saúde deles.  Já a criança, foi socorrida por familiares e levada para o Hospital do Subúrbio, mas não resistiu aos ferimentos.  A Polícia Militar informou que policiais fizeram rondas na região a procura de suspeitos, mas ninguém foi preso. O caso vai ser investigado pela Polícia Civil.   