 O MST deixou as invasões de terra em segundo plano e tem se concentrado nos negócios. Cooperativas ligadas ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra produzem pelo país toneladas de grãos, além de frutas e hortaliças, leite e suco de uva, entre outros itens. Famílias assentadas são sócias de marcas próprias, têm gestão profissionalizada e vendem para governos e grandes redes varejistas, no país e no exterior.  O MST diz não ter um levantamento sobre o faturamento total das 162 cooperativas com as quais mantêm ligações. Mas informa que quatro das mais bem estruturadas desse grupo registraram entre janeiro e outubro deste ano receita conjunta de quase R$ 300 milhões.  “Nossa prioridade política em 2019 não foi ocupação de terras, foi a venda direta de alimentos por meio das feiras”, afirma Kelli Mafort, integrante da coordenação nacional do movimento. As feiras da reforma agrária ocorrem regularmente em 15 cidades. Embora fosse uma tendência, o ajuste de foco foi aprofundado com a chegada de Jair Bolsonaro à Presidência - na campanha, ele defendeu que o MST fosse tratado como organização terrorista.  A avaliação da coordenação do MST é que, se o movimento tivesse reforçado invasões neste primeiro ano do novo governo, teria provocado respostas violentas no campo por parte de forças de segurança. E que expor famílias sem terra a esse risco não valeria a pena. Mas as invasões de terra já vinham diminuindo desde o governo de Dilma Rousseff (PT), em boa medida pela mudança de perfil que está cada vez mais visível.  O fato é que, com o passar dos anos, o MST se converteu em um movimento formado sobretudo por pequenos e médios proprietários de terra. São famílias que obtiveram suas áreas por meio da política de reforma agrária e que, assentadas, se dedicam à produção de alimentos.  Segundo Kelli, o MST tem hoje em suas hostes mais proprietários de terra do que trabalhadores sem terra. E isso trouxe demandas e visões novas ao movimento. “São cerca de 450 mil famílias assentadas ligadas ao MST em 88 mil hectares”, diz. Já o número de famílias sem terra ligadas ao movimento e que ainda estão acampadas pleiteando terra soma 90 mil, de acordo com ela.  Normalmente, os assentados produzem, com maior ou menor organização, a depender da região, alimentos que abastecem suas cooperativas. “Temos 162 cooperativas e nos assentamentos existem mais de 2 mil associações, que também ajudam na organização da produção”, diz Milton Fornazieri, da área de produção de alimentos do MST. A gestão das cooperativas fica a cargo de representantes dos associados, mas todas têm vinculações com a coordenação do movimento.  Um dos maiores grupos ligados ao MST, a Cooperativa Regional de Comercialização do Extremo Oeste (Cooperoeste), de Santa Catarina, faturou entre janeiro e outubro deste ano R$ 223,9 milhões com leite e derivados. Sediada em São Miguel do Oeste, é dona da marca Terra Viva e tem no portfólio leite UHT, queijos, doce de leite e creme de leite, entre outros.  Com cerca de 1,7 mil cooperados, sobretudo assentados ligados ao MST, a Cooperoeste registrou em 2018 produção média de 18 milhões de litros por mês, e neste ano já superou 20 milhões. “Nossa meta é atingir até 30 milhões de litros até meados de 2020”, diz o presidente da Cooperoeste, Sebastião Vilanova. Segundo Milton Fornazieri, da área de produção de alimentos do MST, assentamentos do movimento no Centro-Sul do país produzem, em média, 5 milhões de litros por dia.  No Rio Grande do Sul, a Cooperativa de Sucos Monte Vêneto, que fabrica suco de uva com o mesmo nome, teve faturamento de R$ 15 milhões de janeiro a outubro. Fundada por integrantes do MST e com sede em Cotiporã, na Serra Gaúcha, produziu 4 milhões de litros em 2018, volume que deverá se repetir neste ano. “Somos 440 sócios e compramos uva dos assentados e de pequenos de agricultores”, diz Cedenir de Oliveira, presidente da cooperativa e assentado ligado ao movimento.  A fábrica da Monte Vêneto foi financiada com recursos do Banco de Desenvolvimento Econômico e Social da Venezuela (Bandes) durante o governo de Hugo Chávez, há uma década. A produção entrou em fase comercial há três anos. “Temos compromisso de pagar o empréstimo de US$ 8 milhões em suco. Fornecemos 300 mil litros por ano para a Venezuela, para atender à demanda escolar”, conta Oliveira.  Também em solo gaúcho, a Cooperativa dos Trabalhadores Assentados na Região de Porto Alegre (Cootap) faturou de janeiro a outubro cerca de R$ 20 milhões com vendas de arroz agroecológico. O produto se tornou um dos cartões de visita do MST. Uma das marcas comerciais do arroz do MST é a Terra Livre. “São 20 mil toneladas por ano de arroz sem adubo químico e sem pesticidas, e esse volume nos coloca como os maiores produtores de arroz agro ecológico da América Latina”, afirma Milton Fornazieri, do MST.  Já em São Paulo, a Cooperativa de Produção Agropecuária dos Assentados e Pequenos Produtores da Região Noroeste do Estado de São Paulo (Coapar), dedicada à produção de leite, faturou R$ 27 milhões de janeiro a outubro.  Os assentados não são obrigados a destinar parte de seus ganhos ao MST, segundo Kelli e Fornazieri. Mas eles dizem que há contribuições espontâneas e doações de alimentos para encontros e atos de militantes.  Com o aumento do número de famílias assentadas, produção e venda de alimentos cresceram e se transformaram: no início, a oferta abastecia os próprios assentados; depois passou a ser vendida em feiras e para atravessadores; e desde o início dos anos 2000, além da venda direta, vem se estruturando em cooperativas, com frotas de caminhões próprios e grandes contratos de fornecimento. Segundo o MST, arroz já foi exportado para Uruguai e Alemanha e, para a França, açúcar mascavo e cachaça.  Sebastião Vilanova, da Cooperoeste, afirma que entre os grandes clientes do grupo estão o Atacadão, em São Paulo, e a rede de comida árabe Habib’s. O suco Monte Vêneto, por sua vez, é vendido em lojas do Walmart e na rede de lanchonetes Madero, e também a prefeituras. E, conforme o presidente da cooperativa, Cedenir de Oliveira, um dos maiores clientes é outra marca de suco, a Hugo Pietro.  Ao , a assessoria do Wal mart disse que a Monte Vêneto foi submetida a um processo de compliance e que o produto passou por testes de degustação antes de começar a ser adquirido. A assessoria do Madero informou que o suco é “excelente” e que mantém ótima relação com o fornecedor. 