 A Polícia Federal realizou a Operação Lodo Verde II de combate a um esquema de extração ilegal de minérios na região central de Minas, nesta quinta-feira (28). Foram expedidos 22 mandados de busca e apreensão e 10 de prisão preventiva. Até as 10h, três pessoas haviam sido presas em Inimutaba e duas em Curvelo. Inicialmente, a polícia informou que eram seis presos. Cinco homens são considerados foragidos e três deles são chineses.  As investigações começaram em 2012 a partir de informações colhidas da primeira fase da Operação Lodo Verde, para coibir um esquema de extração ilegal de cristais de quartzo e pedras semipreciosas, para abastecimento do mercado asiático.  “Durante as investigações, verificamos que tinha uma quantidade muito grande de pessoas trabalhando com a venda e exportação desses cristais extraídos de forma ilegal. Todos esses comerciantes de cristais tem uma relação próxima, eles negociam entre si, compram de garimpeiros e exportam em conjunto, então entendemos que isso é uma associação criminosa. Todos eles praticam lavagem de dinheiro e por ser exportação de um mineral que é proibida a extração, configuramos também o crime de contrabando”, explica o delegado.  Os mandados de busca e apreensão foram cumpridos nos depósitos usados para guardar os materiais. Foram apreendidos toneladas de cristais, pedras semipreciosas, celulares, computadores e documentos.  “A partir de agora vamos ouvir os presos, testemunhas e outras pessoas que estão envolvidas. Vamos analisar também a documentação apreendida, para finalizarmos o inquérito e encaminhá-lo para a Justiça”, diz o delegado.  Os mandados foram expedidos pela 4ª Vara da Justiça Federal de Belo Horizonte. A Justiça também decretou o sequestrou de bens, bloqueio de contas bancárias e de aplicações financeiras dos investigados e de pessoas jurídicas vinculadas a alguns deles.  Os presos serão encaminhados para a penitenciária Nelson Hungria, onde permanecerão à disposição da Justiça Federal. De acordo com a PF, se condenados, poderão cumprir até 28 anos de reclusão.   