 Pelo menos sete pessoas foram feitas reféns e usadas como escudo humano por um grupo criminoso em , no Vale do Itajaí, durante um assalto a agências bancárias na manhã desta quarta-feira (4). Dois homens ficaram feridos e ninguém foi preso. No início da tarde, os reféns já haviam sido liberados. Até 20h50, a polícia continuava a buscas pelos criminosos.  De acordo com a Polícia Militar, por volta das 11h o grupo, que tinha armas longas e estava encapuzado, fez vários disparos para assustar os moradores do município de pouco mais de 6 mil habitantes. Eles chegaram a fazer um escudo humano na frente das duas agências: um banco e uma cooperativa de crédito.  A princípio, havia pelo menos quatro criminosos, conforme a PM. Os assaltantes fugiram em uma caminhonete preta com reféns: dois ficaram deitados de bruços no capô, uma pessoa na lateral esquerda do carro e outras três na caçamba. A PM diz que ainda havia um sétimo refém.  A polícia ainda não explicou por quanto tempo os reféns ficaram nessa situação, ou para onde foram levados. A Delegacia de Polícia de Ituporanga, que fica a cerca de 30 quilômetros de Vidal Ramos, informou que , mas não deu detalhes sobre como isso aconteceu.  Outros dois veículos também foram usados no assalto, segundo a PM. Na fuga, os criminosos  para atrapalhar a passagem de viaturas, sendo um caminhão, a caminhonete utilizada na fuga com os reféns e mais um carro.  O caminhão foi queimado na SC-110 e os bombeiros controlaram as chamas. A Polícia Militar Rodoviária (PMRv) de registrou filas no local, pois os dois sentidos da rodovia ficaram bloqueados. Um guincho retirou o caminhão incendiado da SC-110 e o trânsito foi liberado por volta das 15h.  Já a caminhonete preta utilizada para fugir do Centro de Vidal Ramos com os reféns foi incendiada pelos criminosos na localidade de Chapadão do Tigre, no interior de Vidal Ramos. Outro carro também foi encontrado incendiado em uma estrada rural na região.  Até as 20h50, as polícias Militar e Civil faziam buscam pelos criminosos. Helicópteros da PM vindos de Florianópolis, Joinville, no Norte do estado, e Balneário Camboriú, no Litoral Norte, atuavam na ocorrência.  A Prefeitura de Vidal Ramos informou que não haverá aulas na Escola de Educação Básica (EEB) Rodolfo Fink, na comunidade de Chapadão do Tigre, no interior do município.  Ao menos dois homens ficaram feridos durante o assalto, conforme a PM. Um deles, o gerente de uma das agências, levou um tiro no pé. A outra vítima sofreu ferimentos mais graves – as equipes de resgate não deram detalhes sobre isso.  Às 14h, o homem em estado mais grave foi deixado pela equipe do helicóptero Arcanjo, dos bombeiros, no hospital de. Segundo eles, ambulâncias de cidades vizinhas não conseguiram chegar a Vidal Ramos para socorrer as vítimas por causa do caminhão incendiado. A PM informou às 15h15 que os dois feridos estavam bem.  O Banco do Brasil informou em nota que a agência de Vidal Ramos não abrirá nesta quinta (5) e que ela foi interditada para perícia. Também confirmou que um funcionário da unidade foi ferido no assalto, mas não deu detalhes. O banco não vai informar a quantia roubada. Por fim, a empresa orienta que os clientes que precisarem da agência se dirijam a Ituporanga, Lontras, Presidente Nereu, Imbuia, Brusque, Blumenau.  A cooperativa Cresol afirmou através da assessoria de imprensa que presta toda a assistência necessária aos funcionários e clientes que estavam na agência quando houve o assalto. Em nota, a cooperativa afirmou ainda que "A Cresol tem adotado como política não informar valores subtraídos para não comprometer a investigação e afirma que ninguém terá prejuízos".   