 O Brasil concentrou em 2019 o maior número de casos de dengue da América Latina, segundo a Organização Pan-Americana da Saúde (). A região teve, nesse ano, um recorde histórico. Em relatório divulgado na quinta-feira (14), a entidade alertou também para a alta incidência da infecção em países da América Central.  Entre janeiro e outubro, período levado em conta pelo estudo, foram mais de 2,7 milhões de casos de dengue registrados no continente latino. Do total, ao menos 22.127 foram registrados como casos graves e 1.206 mortes.  As maiores taxas de incidência, que relacionam o número de casos por 100.000 habitantes, ficaram concentradas em países da América Central.  Segundo o relatório, Nicarágua (2.271), Belize (1.021), Honduras (955,5) e El Salvador (375) apresentaram índices preocupantes.  Com maior número de casos absolutos, o Brasil registrou uma incidência de 711,2 casos a cada 100.000 habitantes.  A dengue é uma infecção viral transmitida por mosquitos que pode ser fatal e apresenta sintomas semelhantes aos da gripe.  O número total de 2.733.635 casos de dengue até agora em 2019 está 13% acima do registrado em 2015, quando ocorreu a última epidemia dessa doença.  Dado o aumento dos casos de dengue e dengue grave, a Opas, escritório regional da Organização Mundial da Saúde (), solicitou aos países que intensificassem a vigilância da doença, bem como o controle dos mosquitos que a transmitem.  A dengue, típica das áreas tropicais e subtropicais, se concentra principalmente nos países do sudeste da Ásia e do Pacífico Ocidental.  Porém, nos últimos anos, a incidência e a gravidade da doença aumentaram rapidamente na América Latina e no Caribe, segundo a OMS, que atribui o aumento mundial à urbanização, aos movimentos rápidos de pessoas e bens, às condições climáticas favoráveis e à falta de pessoal capacitado. 