 Um avião que saiu de Porto Alegre, no começo da noite de quinta-feira (5), caiu sobre uma casa na cidade de San Fernando, que fica na província de Buenos Aires, na Argentina. Conforme a Subsecretaria de Emergências de Buenos Aires, ninguém morreu.  Segundo a Junta de Investigación de Accidentes de Aviación Civil, os quatro passageiros saíra sem ferimentos graves. "Durante a fase de aproximação da pista 23 do Aeroporto Internacional de San Fernando, a aeronave experimentou uma perda de potência no motor e se chocou com um poste de luz e uma casa", explica o órgão, em documento.  Segundo a Fraport, empresa que administra o Aeroporto Internacional Salgado Filho, na capital gaúcha, um avião particular foi até o terminal para fazer o trâmite de saída do país.  "A aeronave saiu do aeroporto Porto Alegre ontem [], sem ter havido nenhuma intercorrência operacional conosco. Não podemos transmitir dados sobre a aeronave por motivos de sigilo profissional. Mais informações podem ser obtidas com o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa)", disse a Fraport.  O Cenipa informou que, como o acidente ocorreu fora do país, informações somente podem ser obtidas com as autoridades argentinas.  Conforme a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o proprietário da aeronave estava em situação regular, com todos os certificados em dia, sem nenhuma pendência. O tenta contato com o proprietário.  A Força Aérea Brasileira (FAB) confirmou que o avião saiu de Porto Alegre por volta das 18h30, e também disse que mais detalhes somente com as autoridades argentinas. 