 Edison Brittes, , foi condenado por receptação de carro roubado pela 12ª Vara Criminal de Curitiba.  A decisão, do juiz José Daniel Toaldo, é de 25 de setembro. Nesta ação, Brittes foi condenado a um ano e quatro meses de prisão em regime semiaberto. A defesa dele recorreu da decisão.  Edison Brittes . Ele aguarda a decisão da Justiça sobre o caso do homicídio do jogador Daniel.  De acordo com a sentença, Brittes foi flagrado no dia 6 de fevereiro de 2015 em posse de um carro fruto de roubo.  Segundo a denúncia do Ministério Público, Brittes comprou o carro sabendo que ele tinha sido roubado.  De acordo com o MP, o carro foi roubado em outubro de 2014, em Porto Alegre.  A decisão do juiz afirma que Edison Brittes não apresentou comprovantes da compra do carro e apresentou versões com valores que não correspondiam ao preço de mercado do veículo.  "Não há dúvidas de que o acusado se encontrava em condições de saber que o veículo era procedente de crime, não havendo que se cogitar a prática do crime em sua modalidade culposa", diz a decisão.  A defesa de Edison Brittes afirmou que não vai se manifestar sobre o caso.  Edison Brittes é acusado de ter , em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba.  O corpo do jogador foi encontrado com o órgão sexual mutilado, perto de uma estrada rural na Colônia Mergulhão.  O crime aconteceu depois de uma festa de aniversário da filha de Edison, Allana Brites. A comemoração começou em uma boate da capital paranaense. Depois, continuou na casa da família Brittes, em São José dos Pinhais.  De acordo com a investigação da Polícia Civil, Daniel começou a ser agredido dentro da casa, antes de ser levado e morto em um matagal.  Em depoimento, , esposa de Edison.  Além de Edison Brittes, outras seis pessoas são rés neste caso.   