 A instalação de ninhos artificiais em locais específicos de Santa Fé do Sul (SP) para auxiliar na reprodução das araras-canindé garantiu o nascimento de 10 filhotes da espécie em 2019. A presença constante das aves há mais de 10 anos no município fez com que três amigos criassem o "Projeto Arara-Canindé" para lutar pela preservação.  De acordo com o grupo, as araras-canindé voam do estado do Mato Grosso do Sul com destino a cidade em busca de alimentação e local seguro para reproduzir. Ao perceber que a espécie não conseguia encontrar troncos disponíveis para botar os ovos, o grupo decidiu produzir e instalar os ninhos artificiais.  Com a iniciativa, a Prefeitura de Santa Fé do Sul decidiu ajudar e ampliou a produção.  “No ano passado, tivemos a felicidade de conseguir o primeiro ninho artificial. Nessa temporada, foram quatro ninhos aceitos. Cerca de 10 filhotes nasceram. Nos sentimos realizados. É uma sensação maravilhosa”, afirma o vendedor Percival Gonzales, um dos integrantes do projeto arara-canindé.  O grupo monitora todos os dez ninhos artificiais instalados no município. Vídeos gravados pelos amigos mostram a evolução dos filhotes de arara-canindé.  "Já faz dois meses que estamos monitorando. Provavelmente, eles estarão voando em dezembro para ganhar o mundo. Os filhotes estão começando o processo de empenamento. Terminando o período, eles começam a sair do ninho”, afirma o funcionário público, Rafael Villen Cruz, que também faz parte do projeto.  Segundo Alan Souza, que faz parte do projeto, um novo levantamento deve ser feito para descobrir a necessidade de se instalar mais ninhos na cidade para o próximo período de reprodução.  “Nós vamos nos reunir para ver se compensa instalar mais caixas ou não. Ver o projeto dando certo é muito bom”, afirma.   