 O narrador Galvão Bueno anunciou nesta segunda-feira (25) que sua alta está determinada e que voltará ao Brasil nesta terça-feira (26). Ele também parabenizou .  Galvão  (21) em Lima, capital peruana, preparando-se para narrar a final da Libertadores, sábado (23).  No hospital, descobriu-se que o narrador tinha sofrido um infarto.  Galvão foi submetido a um cateterismo, no qual não foi encontrada obstrução nas artérias principais. “Por esse motivo, não foi necessária a colocação de stents”, diz nota do Grupo Globo.  “Mais uma vez: muito obrigado a todos por todas as mensagens, orações e pensamentos positivos. Até breve, na tela da Globo”, disse.  Galvão dedicou parte do vídeo às recentes conquistas do Flamengo.  “Que fim de semana esportivo foi esse! A Nação Rubro-Negra enlouqueceu! O Flamengo conseguiu um feito inédito, dois títulos em um só final de semana: bicampeão da Libertadores e heptacampeão brasileiro”, descreveu Galvão.  “E eu, tão acostumado a estar nas decisões, estava me recuperando no hospital aqui em Lima”, continuou. 