 Um arrastão terminou com perseguição policial, tiroteio e três baleados na Avenida Ayrton Senna, uma das principais e mais movimentadas vias da Barra da Tijuca, na Zona Oeste do Rio, na tarde desta sexta-feira (22).  Segundo informações da Polícia Civil, oito suspeitos estavam assaltando motoristas na região quando trocaram tiros com agentes da Delegacia de Homicídios. Eles estariam com fuzis e pistolas em veículos Honda Civic preto, Mini Cooper preto e Hilux preta.  A perseguição terminou na Ayrton Senna com dois suspeitos e uma mulher, que estava em um carro sendo feita de refém, baleados. Um suspeito foi preso e os outros conseguiram fugir . A polícia informou ainda que os feridos foram levados para o Hospital Municipal Lourenço, mas o estado de saúde deles ainda não foi divulgado.  Ainda segundo a polícia, dois veículos e as armas usadas pelos criminosos foram recuperados pelos agentes, além dos pertences das vítimas.  O Corpo de Bombeiros socorreu um dos feridos. Motoristas que passaram pela Av. Ayrton Senna no momento da troca de tiros relataram tumulto e desespero.  Segundo os bombeiros, a corporação foi acionada às 14h55 para socorrer uma das vítimas na altura do número 2.200 da Av. Ayrton Senna.  A pista central da Av. Ayrton Senna foi interditada, na altura do Shopping Via Parque, sentido Linha Amarela por volta das 15h.  As polícias Civil e Militar estavam no local por volta das 16h. O trânsito estava lento às 17h desde o Shopping Downtown, na Av. das Américas.  O serviço do BRT, sentido Galeão, estava com atrasos por volta das 16h30 devido à ocorrência policial. 