 A  anunciou nesta segunda-feira (18) que o presidente-executivo da companhia, Bernardo Paiva, decidiu deixar a maior cervejaria da América Latina para buscar projetos pessoais.  Em comunicado, a empresa afirmou que o posto será ocupado pelo atual diretor de vendas e marketing, Jean Jereissati Neto, que acumulará as duas funções a partir de 1º de janeiro de 2020.  Bernardo Paiva, engenheiro, está na Ambev há 28 anos. Ele começou a trabalhar na cervejaria em 1991 como gerente trainee e ocupava a presidência-executiva da companhia desde 2015.  Jereissati Neto é administrador formado pela Fundação Getúlio Vargas e ingressou na Ambev em 2000. Ele já ocupou funções de diretor geral para América Central e Caribe e diretor geral da Ásia e Pacífico Norte na Anheuser-Busch InBev, controladora da Ambev.  A mudança na gestão da companhia acontece em um momento em que a Ambev vem enfrentando competição ferrenha no Brasil em um ambiente de economia fraca que tem pressionado as vendas da companhia. Entre as rivais da companhia no país está a .  No final de outubro, o vice-presidente financeiro da Ambev, Fernando Tennenbaum, afirmou que descontos promovidos por alguns competidores contribuíram para uma  da empresa no terceiro trimestre, contribuindo para uma redução na participação de mercado da Ambev no Brasil.  "Este comportamento atípico de precificação pelos competidores não é sustentável e é por isso que não vamos fazer o mesmo", disse Tennenbaum, sem citar nomes.  Analistas do Bank of America Merrill Lynch citaram que a Ambev começou a elevar preços de cerveja em julho, enquanto a Heineken não acompanhou o movimento até setembro. "Houve sinais de aumento de promoções na marca Heineken ... Apesar disso, a Heineken segue uma competidora racional", escreveram os analistas.  Segundo Tennenbaum, as principais marcas da Ambev no Brasil, incluindo Brahma, Skol e Antarctica, foram as mais afetadas pela dinâmica de preços do terceiro trimestre, mas a companhia conseguiu ter bom desempenho nas marcas premium.  A Ambev  no terceiro trimestre deste ano em relação ao mesmo período de 2018. A empresa lucrou R$ 2,604 bilhões entre julho e setembro, ante R$ R$ 2,885 bilhões no mesmo período do ano passado. 