 Um  contra o regime de  deixou a , informou a agência Associated Press nesta segunda-feira (9). Eles participaram, em abril, do movimento liderado pelo autoproclamado presidente interino, . Desde então, estavam sob proteção na Embaixada do em Caracas.  De acordo com a reportagem, o grupo não vai revelar, por questões de segurança, o local onde está escondido nem quando . Dois dos ouvidos pela AP disseram apenas que eles saíram do país em uma jornada em pequenos grupos em uma "operação militar clandestinas". Dezenas de militares participaram dessa ação, disseram as testemunhas.  Na noite desta segunda-feira (9), Juan Guaidó confirmou que os militares deixaram o país em segurança. "Informo ao país que os militares patriotas de 30 de abril se encontram em liberdade, tão logo conseguimos com êxito a saída dos funcionários que estavam na Embaixada do Panamá", tuitou.  Os militares relataram que, durante sete meses, dormiram em chãos gelados da sede da embaixada do Panamá. Eles também disseram que precisavam ficar atentos com a janelas, com medo de serem perseguidos e vigiados por quem estivesse do lado de fora.  Em 30 de abril, um  a uma ponte no leste de Caracas antes do amanhecer. Acompanhado deles, estavam Guaidó e o ativista , que acabava de sair da prisão domiciliar em que se encontrava.  Entretanto, o movimento foi insuficiente para chamar a atenção de outros militares. Houve confrontos pelas ruas, e Maduro continuou no poder.   Segundo a agência AP, Leopoldo López telefonou para o presidente do Panamá, Juan Carlos Varela, que concordou em ajudar o grupo de militares e garantiu a ida deles à embaixada panamenha em Caracas. 