 A derrota em casa para o Bahia neste domingo praticamente rebaixou o CSA à Série B de 2020. De acordo com a projeção do matemático Tristão Garcia, do site Info Bola, a equipe alagoana está agora com 99% de risco de rebaixamento. Uma vitória do Cruzeiro num dos três jogos restantes ou um empate do Ceará, contra Corinthians ou Botafogo, decretam a queda da equipe de Alagoas.  O Cruzeiro, se for derrotado para o Vasco nesta segunda em São Januário, livra a dupla carioca Fluminense e Botafogo do rebaixamento. Os dois times têm apenas 1% de risco de cair de divisão. O Ceará, que empatou em casa com o Athletico-PR, aumentou para 26% o risco de queda, enquanto o Cruzeiro está com um percentual de 73% para cair pela primeira vez na história do Brasileirão.  Sobre as chances de Libertadores, o Grêmio confirmou mais uma vaga com a vitória sobre o São Paulo por 3 a 0. Mesmo derrotado, para buscar uma das vagas à Libertadores. Quem tem poucas chances é o Corinthians, com apenas 3% de possibilidades, segundo a projeção do matemático Tristão Garcia, do site Info Bola.     