 O skatista Mineirinho arriscou manobras em uma pista montada na Ponte Estaiadinha, na Zona Norte de São Paulo, que atravessa a Marginal Tietê. A apresentação foi feita para divulgar a Virada Esportiva de São Paulo, que será realizada neste sábado (23) e domingo (24).  Ao todo serão 2 mil atrações gratuitas de atividades físicas, esporte e lazer.  Crossfit, futebol feminino, o maior encontro de goleiros do mundo, artes marciais incluindo atletas do UFC, strongman, calistenia, parede de escalada, o inédito voo noturno com a atletas de wingsuit - macacão com asas usado por paraquedistas para voos de alta performance, que pousarão dentro do estádio e muito mais.  Arena Radical, com parede de escalada, tirolesa, arvorismo, rapel, parkour, slackline, brinquedos infláveis.  Skate, futevôlei, beach tênis, vôlei de praia, peteca, hand beach, beach rugby, frisbee e frescobol.  Uma pista de patinação retrô embalada por músicas dos anos 80 será montada para crianças a partir de 5 anos. Os praticantes de hoverboard também terão uma pista exclusiva, para crianças acima de 7 anos. Uma pista street receberá os praticantes de patins e skate.  Haverá ainda atividades recreativas no CEU Uirapuru, C.E. Vila Guarani, CEU Guarapiranga e CEU Anhanguera, CEU Heliópolis, CEU Sapopemba, Centro Esportivo Mooca e CEU Pera Marmelo. 