 Uma pintura do artista austríaco Gustav Klimt que foi roubada em 1997 foi descoberta escondida atrás de uma parede da galeria italiana da qual foi levada, disseram autoridades nesta quarta-feira.  Funcionários descobriram a obra, um retrato de uma jovem finalizado em 1917, quando limpavam a erva daninha do muro exterior da galeria Ricci Oddi, da cidade de Piacenza, no norte do país, e se depararam com um pequeno alçapão.  A obra de arte estava em um saco de lixo de plástico em seu interior. "Isto é incrível", disse Jonathan Papamarengh, chefe do departamento de cultura do conselho municipal de Piacenza, à rádio Capital.  A polícia se encarregou do achado, e agora especialistas o analisarão para comprovar sua autenticidade.  A pintura desapareceu em fevereiro de 1997. À época, a polícia disse acreditar que ladrões usaram uma linha de pesca para fisgar a obra de arte da parede e erguê-la através de uma claraboia aberta até o teto da galeria, onde a moldura foi descartada.  Uma falsificação habilidosa da pintura, embrulhada e enviada a um policial, foi apreendida pelas autoridades um mês depois, aumentando o mistério.  Papamarengh disse ser difícil acreditar que o original esteve escondido na parede da galeria desde seu desaparecimento, dizendo que o edifício foi revistado cuidadosamente após o roubo.  "A condição da pintura é excelente. Parece estranho acreditar que ficou encostada em uma parede, perto do chão e da vegetação, durante 22 anos", acrescentou. 