 O técnico Vanderlei Luxemburgo, do Vasco, teve câncer de pele diagnosticado nesta semana. O treinador havia retirado três pintas no nariz para realização de biópsia, que identificou um deles como maligno.  Agora, Luxemburgo terá de realizar um procedimento cirúrgico de raspagem para retirar o restante e eliminar o que está na parte interna do nariz. O procedimento é considerado simples, mas o técnico pode perder treinamentos do Vasco.  Luxemburgo ainda não definiu se vai realizar a raspagem antes do término do Campeonato Brasileiro ou se vai esperar. O médico responsável pelo diagnóstico recomendou que o procedimento seja realizado em até três meses.  Aos 67 anos, Vanderlei Luxemburgo tem contrato com o Vasco até o fim de 2019 e negocia sua permanência para a próxima temporada.   