 O  (Fed, o Banco Central dos Estados Unidos) encerrou o ciclo de afrouxamento monetário nesta quarta-feira (11), na última reunião do ano, ao manter os juros na faixa de 1,5% a 1,75%.  O Fed indicou que os juros permanecerão inalterados indefinidamente, com expectativa de que crescimento econômico moderado e o baixo desemprego continuem até as eleições presidenciais do próximo ano.  "O comitê julga que a posição atual da política monetária é apropriada para apoiar a expansão sustentada da atividade econômica", escreveu o Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc, na sigla em inglês) no seu comunicado.  Com a piora da atividade global e a guerra comercial, o Fomc optou por reduzir os custos de empréstimo .  O ano foi marcado por uma inversão na expectativa da condução da política monetária dos EUA. Ao fim de 2018, a expectativa era de que o Fed iria subir os juros duas vezes em 2019. 