 O prefeito Bruno Covas (PSDB) , na noite deste domingo (8), para realizar exames e passar por uma nova avaliação médica para definir as próximas etapas do tratamento contra o , com metástase no fígado.  Covas voltou ao hospital 11 dias após ter alta médica para a realização da terceira sessão de quimioterapia, que durou 30 horas. O prefeito está com restrições a aglomerações e teve sua agenda de trabalho modificada.  Na tarde desta segunda, a equipe médica responsável pelo tratamento irá dar mais informações sobre o combate à doença.  O , quando chegou ao hospital com erisipela (infecção na perna), que evoluiu para trombose venosa profunda (coágulos) na perna direita. Os coágulos subiram para o pulmão, causando o que é chamado de embolia.  Durante os exames pra localizar os coágulos, médicos detectaram um câncer na cárdia, região entre o esôfago e o estômago, com metástase no fígado. Por isso, ele já foi submetido a duas sessões de quimioterapia de 30 horas cada.  No dia 4 de novembro, . Os últimos exames mostraram redução dos coágulos. 