 O trânsito no trecho de serra da Rodovia dos Tamoios (SP-99) foi totalmente liberado na madrugada desta terça-feira (19). Foram cerca de 17 horas de interdição depois que um. O motorista morreu no acidente.  Segundo a concessionária que administra a rodovia, a Tamoios ficou completamente interditada por cerca de 1h durante a noite para a retirada do caminhão. Após a remoção, foi feito o trabalho de limpeza e o trânsito funcionou em sistema Pare e Siga até as 4h40 desta terça, quando a via foi totalmente liberada.  Ao todo, foram cerca de 17 horas de interdição na Tamoios. O caminhão tombou por volta das 11h de segunda-feira quando fazia uma curva na altura do km 79, em Caraguatatuba. Após a batida, o caminhão, que levava 40 mil litros de combustível, pegou fogo. As câmeras de segurança da rodovia flagraram o momento do acidente   O Corpo de Bombeiros fez o combate às chamas e a rodovia ficou fechada por cerca de 2h30. No início da tarde, a rodovia começou a operar em Pare e Siga.  O motorista envolvido no acidente ficou preso nas ferragens e morreu carbonizado. Admar Oliveira, trabalhava para uma rede de postos e há seis anos fazia o trajeto todos os dias.  De acordo com o gerente da rede de postos para o qual trabalhava, . A vítima será sepultada nesta terça-feira (19). 