 O  abriu para o público nesta terça-feira (19). O maior evento de motos da América Latina vai até domingo (24) no São Paulo Expo, no início da Rodovia dos Imigrantes, na Zona Sul da capital paulista.  Uma longa fila se formou na entrada no edifício, mas em 15 minutos todos os primeiros fãs já estavam dentro do pavilhão.  Além de conhecer os lançamentos de grandes marcas, o visitante pode experimentar modelos em 3 pistas, assistir a competições de motocross, Arena Cross e freestyle, entre outras atrações.  Veja abaixo todas as dicas para ir ao Duas Rodas: 