 Mensagens nas redes sociais afirmam que o vereador Carlos Bolsonaro, filho do presidente Jair Bolsonaro, foi expulso de todas as redes sociais por ordem do ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes. As mensagens são #FAKE.  Uma busca no sistema de acompanhamento processual do STF mostra que não há nenhuma decisão neste sentido.  Segundo a assessoria do Supremo, é totalmente falsa a informação de que Gilmar Mendes determinou a retirada dos perfis de Carlos Bolsonaro do ar.  O Twitter também diz não ter tomado qualquer medida em relação à conta de Carlos Bolsonaro. Ou seja, ela foi apagada pelo próprio proprietário da conta.  O Facebook, responsável também pelo Instagram, afirma que a informação que circula em redes sociais é falsa. A conta também foi desativada da plataforma pelo próprio político.  As , mas ele não quis dar explicações sobre a decisão. Carlos é conhecido por ter papel importante nas redes sociais não apenas dele como também na do presidente da República.    