 Um mulher ficou gravemente ferida após ser atropelada por um carro na Rodovia Anchieta, em Cubatão (SP), no início da tarde deste sábado (16). Segundo informações da Polícia Rodoviária, a pedestre tentava atravessar a pista quando foi atingida pelo veículo. Uma ambulância da concessionária faz o atendimento médico da vítima no local.  O acidente aconteceu às 12h40 na pista sentido São Paulo, no km 57. A Polícia Rodoviária informou que o carro vinha pela faixa da direita quando a pedestre tentava atravessar sentido do bairro Vila São José, quando ele tentou desviar para a faixa da esquerda ela se assustou e andou para trás, momento em que foi atropelada.  Equipes da concessionária que administra o Sistema Anchieta-Imigrantes (SAI) foram acionadas e uma ambulância faz o atendimento da vítima que está gravemente ferida. Ainda não há informações sobre a unidade de saúde para qual ela será encaminhada.  Por conta do acidente, a faixa da direita está bloqueada no sentido São Paulo e há lentidão no local. O SAI está em Operação Normal. A descida pode ser feita pela pista sul da via Anchieta e pista sul da rodovia dos Imigrantes. Já a subida acontece pelas pistas norte das duas rodovias.  Desde às 0h de quinta-feira (14), quando se iniciou a contagem, mais de 245 mil veículos desceram a Serra em direção à Baixada Santista. No sentido São Paulo, a concessionária registrou a passagem de 89 mil veículos. 