 Os economistas do mercado financeiro elevaram sua estimativa de inflação para este ano pela quarta semana seguida.  As projeções constam no boletim de mercado conhecido como relatório "Focus", divulgado nesta segunda-feira (2) pelo Banco Central (BC). O relatório é resultado de levantamento feito na semana passada com mais de 100 instituições financeiras.  De acordo com a instituição, os analistas do mercado financeiro elevaram a estimativa de inflação para 2019 de 3,46% para 3,52%.  A expectativa de inflação do mercado para 2019 segue abaixo da . O intervalo de tolerância do sistema de metas varia de 2,75% a 5,75%.  A  é fixada pelo Conselho Monetário Nacional (CMN). Para alcançá-la, o Banco Central eleva ou reduz a taxa básica de juros da economia (Selic).  Para 2020, o mercado financeiro manteve em 3,60% sua previsão. No próximo ano, a meta central de inflação é de 4% e terá sido oficialmente cumprida se o IPCA oscilar de 2,5% a 5,5%.  Na semana passada, o mercado financeiro também manteve a previsão de crescimento da economia brasileira neste ano em 0,99%.  Para o ano que vem, a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) subiu de 2,20% para 2,22% – na quarta alta seguida.  O PIB é a soma de todos os bens e serviços feitos no país, independentemente da nacionalidade de quem os produz, e serve para medir o comportamento da economia brasileira.  Para 2019, a previsão do Banco Central e do Ministério da Economia é de uma alta de 0,9% 