 A agência espacial americana () divulgou nesta quarta-feira (4) as primeiras descobertas de sua  A sonda Parker Solar Probe (PSP) encontrou uma poeira fina ao redor da estrela. Os cientistas acreditam estar mais perto de uma zona livre desses detritos, devido às altas temperaturas e radiação.    A Parker Solar Probe foi lançada em agosto de 2018 em uma primeira viagem da Nasa para “tocar o Sol”. A missão enfrenta milhares de graus Celsius para chegar até a estrela mais importante do nosso sistema e, até então, cumpriu três das 24 etapas planejadas para pesquisas na atmosfera do Sol.  A nave da missão foi projetada para suportar condições brutais de calor e radiação, com uma blindagem que é resultado de anos de pesquisas.  O nome da missão – Parker Solar Probe – é uma homenagem a Eugene Newman Parker, astrofísco de Michigan. Foi ele quem descobriu uma solução matemática para comprovar os ventos solares. Parker recebeu a honra de ter uma missão com seu nome ainda vivo, uma raridade na história da Nasa.  Os . Entre 31 de outubro e 11 de novembro de 2018, a sonda completou a primeira fase de aproximação do Sol pela atmosfera externa (coroa). Em uma das imagens enviadas, é possível ver o brilho de Júpiter em meio aos ventos solares .  Mas o que são os ventos solares e por que é importante entender mais sobre eles?  Os ventos solares são um fluxo de partículas que sai constantemente do Sol. Essas partículas, basicamente prótons e elétrons, têm uma energia cinética (velocidade) muito grande, como diz a astrofísica Adriana Valio.  Ela explica que essa energia supera a energia gravitacional do Sol. Ou seja: a atração gravitacional, da massa do Sol, é menor na parte da coroa solar - topo da atmosfera da estrela - local de onde saem as partículas.  É a mesma lei que nos segura no chão da Terra e não nos deixa sair flutuando pelo espaço: nosso planeta também tem sua força gravitacional, e é ela que nos prende aqui. No Sol, na parte da coroa, as partículas têm tanta energia que conseguem "escapar" dessa força em um fluxo que é eterno. Isso cria o que chamamos de ventos solares, que são constantes e banham todo o Sistema.  A Terra, com suas particularidades e seu campo magnético, é em maior parte protegida pelos ventos solares. Mas as auroras boreais, por exemplo, são as partículas cheias de energia dos ventos solares que conseguem escapar e entrar pelos polos do nosso planeta. 