  não para de subir e renova recorde. Guedes fala em  e depois se corrige, mas declaração gera reações. Conselho de Ética da Câmara abre 2 processos contra. Chuva torrencial deixa . ONU faz alerta: países precisam reduzir drasticamente as . E pela primeira vez na história, a  terá uma estrangeira homenageada.  O . Durante o dia, a cotação chegou a passar de R$ 4,27 e o Banco Central vendeu dólares duas vezes para segurar o valor. No ano, a alta acumulada é de 9,43%. O    Queda dos juros, incerteza com a economia mundial e declarações de Paulo Guedes estão entre os motivos.  O ministro  diante de "quebradeira" nas ruas. Em seguida, ele se corrigiu e disse que a democracia brasileira não admitiria um ato de repressão. Ele reagiu irritado a perguntas de repórteres sobre manifestações em países vizinhos contra reformas econômicas e também quando foi questionado se tinha medo do ex-presidente Lula, que criticou medidas do governo.  "É irresponsável chamar alguém para a rua agora para fazer quebradeira. Para dizer que tem que tomar o poder. Se você acredita numa democracia, quem acredita numa democracia espera vencer e ser eleito. Não chama ninguém para quebrar nada na rua. Ou democracia é só quando o seu lado ganha? Quando o outro lado ganha, com dez meses você já chama todo mundo para quebrar a rua? Que responsabilidade é essa? Não se assustem então se alguém pedir o AI-5. Já não aconteceu uma vez? Ou foi diferente?", disse Guedes. :  Ao final da entrevista, após a declaração sobre o AI-5, Guedes se corrigiu e disse que seria inconcebível pensar num ato de repressão da ditadura militar. Assista:  As declarações geraram reações no Supremo e na Câmara. Dias Toffoli afirmou que "o AI-5 é incompatível com a democracia". Rodrigo Maia se disse assustado com comportamentos extremos dos políticos que parecem que "estão mais se preparando para uma briga campal".  o Ato Institucional 5 foi assinado em 1968 e é considerado uma das principais medidas de repressão da ditadura. Entre as consequências dele estão o fechamento do Congresso, a retirada de direitos e garantias constitucionais, com a perseguição a jornalistas e a militantes contrários ao regime.  Hoje, em novo evento nos EUA, Guedes disse que é preciso praticar .  O (PSL-SP). O deputado foi acusado de quebrar o decoro parlamentar com falas sobre o AI-5 e ofensas a deputada Joice Hasselmann. As ações foram apresentadas pela oposição (no caso do AI-5) e pelo PSL (no caso que envolve Joice) e pedem a cassação do mandato. O deputado diz que tentam censurá-lo.  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) discute agora à noite se permitirá a coleta de assinaturas digitais para a criação de novos partidos. O tema interessa a Bolsonaro, que gostaria de usar o procedimento para agilizar a fundação do Aliança a tempo de disputar a eleição de 2020. Se o TSE barrar a assinatura digital, o presidente já disse que sua nova sigla ficará de fora da disputa municipal.  Um relatório sobre o clima divulgado hoje pela ONU faz um alerta: a  entre 2020 e 2030. A meta é manter o aumento das temperaturas em até 1,5°C.  Segundo o relatório, caso as emissões não sejam reduzidas nesse ritmo, o mundo caminha para um aumento de temperatura de 3,2ºC. Ainda não há projeções claras sobre o que deve acontecer nesse cenário, mas   O , cita o aumento do desmatamento mas também medidas positivas na área de energia.  Uma  dentro de um bar cheio em Belo Horizonte. As agressões foram gravadas pelo circuito interno e . "Tinha 10 homens e ninguém fez nada", disse a vítima. Ela afirmou que não conhecia nenhum dos envolvidos e que a briga começou por causa de uma mesa. A polícia.  A  e deixou a cidade em alerta máximo. Por causa do temporal, voos foram desviados e a circulação de  e  chegou a ser parcialmente interrompida por causa de alagamentos.  Segundo os meteorologistas, choveu hoje na capital baiana mais do que o esperado para todo o mês de novembro.  A polícia do Pará suspeitos de provocar um incêndio criminoso em áreas de proteção ambiental em Alter do Chão, Santarém. De acordo com a polícia, as investigações apontaram que a intenção do grupo era captar doações para a organização Projeto Saúde e Alegria. Computadores e documentos foram apreendidos na sede da ONG.  O diretor do projeto, Caetano Scannavino, disseque e negou irregularidades. "Não sabemos até agora do que a gente está sendo acusado, porque foram até o nosso escritório sem decisão judicial, com um mandado genérico, para apreender tudo", afirmou.  O terremoto mais forte em décadas na Albânia deixou. O tremor de magnitude 6,4 fez com que vários edifícios desabassem, deixando pessoas soterradas. As autoridades mobilizaram 400 militares para participar em operações de emergência.  Pela primeira vez desde a sua criação, a Festa Literária Internacional de Paraty . Segundo a curadora Fernanda Diamant, a escritora viveu mais de 15 anos no Brasil e produziu parte de sua obra aqui. A 18ª edição da Flip acontece de 29 de julho a 2 de agosto de 2020.  O episódio de O Assunto de hoje Renata Lo Prete conversou com o jornalista e escritor Ruy Castro, rubro-negro que resgatou em livro as origens no Rio e o processo de nacionalização do Flamengo. Ouça: 