 Uma tentativa de assalto terminou na morte de um ladrão no Itaim Bibi, Zona Sul da cidade de São Paulo, na tarde desta quarta-feira (13).  A mulher tinha saído de um shopping na região da Avenida Faria Lima e ido até um prédio comercial para uma consulta médica. Ela foi abordada por volta das 14 horas, quando desembarcava de um carro de luxo acompanhada por seguranças particulares.  As imagens do circuito interno do prédio comercial mostram o momento em que o homem, carregando uma mochila de comida, se aproxima dela com uma moto. O segurança que a acompanhava se coloca entre os dois, o homem saca uma arma e chega a atirar, mas a arma falha.  O segurança, então, reage, revida e dá dois tiros. O vídeo mostra o momento em que o ladrão sai correndo, atingido, e metros depois acaba caindo.  A perícia recolheu a arma usada pelo homem, que acabou morrendo no local minutos depois.  A identidade do ladrão não foi revelada pela polícia e o caso ainda está sendo registrado na delegacia do bairro do Itaim Bibi. A polícia apura informações de que o homem estaria seguindo a mulher desde que ela saiu do shopping.  O homem usava uma mochila do iFood. Em nota, a empresa lamentou o ocorrido, informou que assim que tomou conhecimento da ocorrência iniciou apuração e constatou que o indivíduo não está cadastrado na plataforma. O homem, segundo o IFood, se passou por um falso entregador, utilizando equipamentos da marca obtidos de forma irregular.  A empresa disse que segue à disposição das autoridades para colaborar com as investigações e reforça que esse tipo de conduta não representa seus valores e nem os da categoria de entregadores, que encontrou na prestação de serviço via aplicativos uma oportunidade de geração de renda. 