 Um exame de DNA confirmou que o corpo encontrado no Parque do Pedroso, em Santo André, é do menino Lucas Eduardo Martins dos Santos, 14 anos, que estava desaparecido desde o dia 12.  A perícia do Setor de Homicídios de Santo André comparou amostra do corpo com material genético cedido pelo irmão e chegou à conclusão de que se trata da mesma pessoa. A causa da morte ainda não foi informada.  No último dia 12, o garoto estava na frente da casa da madrasta quando foi abordado por policiais militares do 41º Batalhão da Polícia Militar. Os  por possível envolvimento no desaparecimento do jovem e estão afastados do trabalho nas ruas.  O ouvidor das Polícias de São Paulo, Benedito Mariano, começou a ouvir depoimentos que fortalecem a hipótese de que os policiais militares afastados vinham ameaçando de morte integrantes da família de Lucas. "Ouvi o depoimento do irmão do Lucas. Ele relatou que Lucas foi perseguido por um dos policiais afastados por dois anos".  Mariano informou ao  que enviou o termo "ao corregedor da PM e ele irá anexar no Inquérito Policial Militar (IPM). Por solicitação da Ouvidoria das Polícias a corregedoria avocou o IPM, que investiga suposta participação de dois policiais militares no desaparecimento de Lucas."  Segundo o ouvidor, o resultado do laudo pode mudar o rumo das investigações. "A partir da confirmação do exame de DNA que o corpo encontrado é do garoto Lucas as investigações mudam de patamar. A partir de agora se trata de apurar homicídio".  Segundo Igor Teixeira, 22 anos, irmão da vítima, Lucas estava na casa da tia minutos antes de desaparecer quando se dirigia para a casa da madrasta. "Ela disse para ele voltar para casa porque eu estava para chegar do trabalho."  Ele informou à polícia ter ouvido barulho de carros, e das portas dos veículos abrindo e fechando. "Olhei pela janela e vi vários policiais militares. Eles falaram com a nossa madrasta, perguntando se poderiam entrar na casa. Ela liberou a entrada, mas os policiais desistiram e foram embora."  A madrasta de Lucas e Igor ouviu, instantes antes de os policiais militares baterem na porta, uma voz dizer: "Eu moro aqui". Segundo a família, essa era a voz de Lucas.  Assim que os policiais saíram do local, a família começou a procurar por Lucas no bairro, sem sucesso. Em seguida, eles ligaram para o 190 e foram até a sede do 41º Batalhão da PM para saber onde estava o garoto.  Durante as buscas por Lucas, Igor encontrou um homem, morador de rua, vestindo o agasalho do irmão. Ele perguntou sobre a origem daquele agasalho e ele respondeu que havia encontrado atrás do muro da Escola Estadual Antônio Adib Chammas. Com essa informação, a polícia foi ao local e encontrou também o boné de Lucas.  Em nota, a Secretaria da Segurança Pública disse que "todas as circunstâncias relativas ao fato são apuradas por meio de inquérito instaurado pelo Setor de Desaparecimento do SHPP da Polícia Civil de Santo André. As equipes da unidade policial realizam diligências para localizar o jovem."  Também em nota, a Polícia Militar informou que "instaurou um procedimento para apurar o caso e, preventivamente, afastou do serviço operacional dois agentes que foram apontados por testemunhas como supostos participantes da abordagem no Jardim Santa Catarina." 