 A estudante de direito Larissa Cristine Silva Maciel, de 23 anos, que se desequilibrou e caiu do Trenzinho da Alegria, após uma briga, morreu na manhã desta quinta-feira (28) em Belo Horizonte.  Larissa estava internada no Hospital de Pronto-Socorro João XXII, em estado grave, após cair e ser atropelada na noite desta quarta-feira (27), no bairro Savassi, na Região Centro-Sul.  De acordo com a Polícia Militar (PM), o acidente foi no cruzamento das avenidas Cristóvão Colombo e Getúlio Vargas, na Praça da Savassi.  Ainda segundo o boletim de ocorrência da PM, Larissa brigava com uma pessoa que estava na rua quando se desequilibrou, caiu e foi atropelada pelo trenzinho.  Nos dois vagões tinham cerca de 40 formandos que, segundo a PM, participavam de uma festa.  Em nota, o Centro Universitário Newton Paiva "lamenta profundamente o acidente que resultou no falecimento da aluna, e presta solidariedade à família e amigos, neste momento de consternação".  Ainda de acordo com o comunicado, "a instituição esclarece que a comemoração foi organizada em ambiente externo às dependências da instituição e de forma autônoma, sem qualquer participação da Newton".  A PM disse que o trenzinho estava parado em um semáforo quando começou uma discussão envolvendo a vítima. O veículo arrancou e, a cerca de 20 km/h, Larissa caiu.  A jovem teve ferimentos graves, parte do couro cabeludo arrancado e precisou de intervenção de emergência para respirar, segundo a PM.  O motorista, um animador e o dono da empresa foram ouvidos. A polícia disse que houve uso de bebida alcoólica pelos participantes e como eles choravam muito, não tinham condições de ser ouvidos formalmente.  O motorista fez o teste do bafômetro, que deu negativo. Após perícia, o veículo foi liberado porque estava com a documentação regular, conforme a PM.  Na delegacia, os funcionários que viram a queda não quiseram dar entrevista à TV Globo. A advogada do dono da empresa do trenzinho, Rafaelle Dorigo, disse que o caso foi uma fatalidade e que Larissa estudava direito no Centro Universitário Newton Paiva.  Sobre a dinâmica do acidente ela disse que, conforme testemunhas, a jovem queria descer do trem em movimento porque discutia com uma pessoa do lado de fora, que também participava da festa.  Ela deu um chute no segurança que tentou impedi-la e, neste momento, se desequilibrou e caiu.  A empresa informou que está em contato com a família para prestar a assistência necessária.  Pela manhã, o dono do trenzinho Mateus Machado lamentou e chorou a morte da jovem. Ele disse que a empresa funciona há 37 anos e que nunca registrou nenhum acidente. 