 Três pessoas morreram na queda de um avião de pequeno porte, em Cascavel, no oeste do Paraná, na tarde deste domingo (17).  De acordo com informações do Samu, quatro pessoas estavam dentro da aeronave no momento do acidente.  Três pessoas que estavam no avião eram da mesma família, além do piloto contratado para fazer a viagem.  Segundo o Cascavel Country Club, Eduardo Philippi, cardiologista e presidente do clube, a filha dele, Fernanda Philippi, de 12 anos, morreram no local. Os socorristas informaram que o piloto, Magnus Padilha, também morreu na queda.  De acordo com o Country Club de Cascavel, Graziela Philippi, esposa de Eduardo, foi socorrida em estado grave e encaminhada de helicóptero para o Hospital Universitário de Cascavel.  As equipes de resgate informaram que o avião caiu a poucos metros do local onde pousaria, em uma área rural de Cascavel, nas imediações da PR-486.  De acordo com os socorristas, a família saiu de Cascavel para passar o feriado no litoral de Santa Catarina e retornava neste domingo para casa.   