 O governador  pediu nesta segunda-feira (25), por ofício, uma reunião com o presidente para tratar de problemas do Rio de Janeiro, nas áreas de segurança pública, educação e saúde.  Auxiliares do governador têm relatado, reservadamente, que ministros do governo federal têm ignorado demandas do governo do Rio de Janeiro após de ter inventado o  no âmbito das investigações do assassinato da vereadora  e seu motorista Anderson Gomes. Witzel nega as acusações.  Em meio ao clima de acusações, Witzel, enviou um ofício ao presidente, com data desta segunda-feira, com pedido para o presidente "viabilizar uma agenda, que terá como pauta assuntos de relevante interesse para o Estado do Rio de Janeiro".  Entre os temas citados pelo ofício, segundo o blog apurou, estão educação, saúde e segurança pública. No documento, o governador diz que houve uma "escalada na violência pública" no estado nos últimos anos, com o "domínio territorial de narcotraficantes".  O governo do estado diz que vem combatendo a situação de "forma eficiente", mas que entanto, "há necessidade de discussão com governo federal de ações para diminuir o ingresso de drogas e armas no Estado do Rio de Janeiro".  Sobre saúde, o governador do Rio diz que quer discutir "as bases para estadualizar" duas unidades de saúde do governo federal – Hospital dos Servidores e o Hospital Federal de Ipanema – além de tratar do combate à dengue, zika, chikungunya e febre amarela. 