 A imagem de um refém deixando tranquilamente o  por quase quatro horas, que viralizou na internet, virou um grafite em uma parede da Rua Taylor, que fica no mesmo bairro, no Centro do Rio.  O artista plástico e grafiteiro, Airá O Crespo, resolveu reproduzir a imagem no local como forma de crítica social.  Em entrevista ao , ele contou que a imagem representa a forma como o carioca “leva a vida”. Segundo o artista, a sociedade tenta encarar com tranquilidade as dificuldades apesar dos problemas sociais.  O grafiteiro disse que quis fazer uma imagem positiva para mostrar a superação da população diante de seus problemas. No entanto, Airá faz um alerta para que a população não se acostume com as dificuldades.  “É o retrato de como a gente encara os problemas cotidianos. No Rio de Janeiro, você tenta descontrair, mas é difícil. A gente está num momento em que o diálogo está polarizado e o meio termo está muito difícil”, afirmou.  Airá também falou sobre as situações de violência na cidade.  “A gente precisa refletir sobre o modo como a gente está vivendo e tentar buscar a melhor maneira para conviver com o todo, em sociedade. Estamos em uma situação tensa. Quando falam que ‘várias vidas ainda serão perdidas’ como o governador [Witzel] já falou, não se pode aceitar. Não podemos sorrir para isso”, completou o artista.  Na última sexta-feira (29), um, na Lapa, Centro do Rio. O Batalhão de Operações Especiais (Bope) da Polícia Militar comandou a negociação e .  A primeira vítima foi liberada logo após o início da ação.Entre os reféns estavam funcionários da Empresa Brasil de Comunicação (EBC). O homem que saiu com a garrafa de cerveja na mão foi liberado cerca de 4 horas após o início do sequestro às 15h.  Oito horas depois, por volta das 22h40, o sequestro terminou com os PMs entrando no bar e imobilizando o sequestrador com uma arma de choque.  O sequestrador foi colocado numa ambulância. Segundo a polícia, ele estava armado com uma faca e tinha um galão supostamente com combustível.  O home, identificado como Danilo da Caipirinha, mora em cima do bar. Ele também seria vendedor de bebidas na região. 