 O traficante Thomas Jayson Gomes Vieira, de 26 anos, conhecido como 3N, o mais procurado pela polícia do Rio de Janeiro, foi morto durante uma operação conjunta das polícias Civil e Militar em Itaboraí, na Região Metropolitana, na manhã desta terça-feira (26). A ação contou com apoio de um helicóptero e blindados.  Segundo a polícia, o traficante 3N foi encontrado em um sítio em Cabuçu junto com um grupo de homens armados. Houve confronto e, de acordo com a corporação, além de 3N mais cinco criminosos foram mortos.  A polícia informou que o traficante era monitorado há cerca de um mês e foi localizado no sítio que funcionava como uma espécie de bunker da quadrilha.  Com eles, os policiais apreenderam quatro fuzis, quatro pistolas, granadas, carregadores de armas, celulares e coletes à prova de balas.  O traficante mais procurado do Estado era conhecido como 2N até abril deste ano. Nas redes sociais, ele publicou um vídeo em que anunciava a mudança de "vulgo" 3N depois de sair do Comando Vermelho (CV) e passar a integrar o Terceiro Comando Puro (TCP).   posou para fotos e ainda usava o nome 2N.  por informações sobre ele.  De acordo com a Polícia Civil, a ação nesta terça tinha como objetivo cumprir 5 mandados de prisão contra o traficante, apontado como o líder do tráfico de drogas no Complexo do Salgueiro, em   Um dos mortos na operação é o traficante Alexandre de Souza Lima, conhecido como "Xandinho", 21 anos. Um cordão de ouro e brilhantes com o nome dele e a inscrição de uma facção criminosa também foi apreendido. Na mesma peça estava gravado um salmo da Bíblia:  "Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará. Direi do Senhor: Ele é o meu Deus, o meu refúgio, a minha fortaleza, e nele confiarei.", diz o trecho no cordão.  após operação que matou os seis criminosos.  Até às 15h, além de 3N outros três criminosos já tinham sido identificados. Dois corpos permaneciam no IML.  O traficante 3N estava foragido depois de fugir do Complexo do Salgueiro, na mesma região, após uma tentativa de invasão à comunidade em abril deste ano.  Segundo a polícia, 3N tentava retomar o comando do tráfico de drogas na comunidade, e financiava constantes invasões na região.  De acordo com as investigações, depois de foragido, havia suspeita de que o traficante estivesse escondido nas comunidades Morro do Dendê, na Ilha do Governador ou no Complexo da Maré.  Em maio, policiais civis da Coordenadoria de Recursos Especiais (Core) realizaram uma operação na Maré em busca do traficante. Na ocasião,   No mesmo mês, a  em outra ação das coordenadorias de Operações e Recursos Especiais (Core) e da Inteligência (Cinpol). Brenda Oliveira dos Santos, de 20 anos, é suspeita de associação com o tráfico de drogas.  O principal rival de 3N, Antônio Ilário Ferreira, conhecido como Rabicó, foi solto na semana passada após decisão do Supremo Tribunal Federal.  As autoridades estavam atentas a uma possível guerra em São Gonçalo após a soltura de Rabicó. Na entrevista, o secretário de Polícia Civil Marcus Vinicius Braga disse que o traficante "é alvo de investigação" e é criado no Morro do Salgueiro. 