 O corpo do humorista Charles Guttenberg, o Rapadura, , está sendo velado nesta quarta-feira (27), no Velório Municipal de Jundiaí (SP). O artista ficou conhecido por participar do programa "A Praça é Nossa", do SBT.  Segundo informações publicadas na página oficial do humorista, o enterro está previsto para as 15h, no Cemitério Municipal Nossa Senhora do Monte Negro, também em Jundiaí. O funeral será aberto ao público.  Em nota, o hospital onde Charles estava internado informou que o paciente teve falência múltipla de órgãos em decorrência de uma cirurgia no aparelho digestivo.  Horas antes da morte, o perfil do artista havia publicado uma mensagem dizendo que ele permanecia na UTI e que o estado de saúde dele era grave. "Continuem orando por ele!", escreveu.  Na semana passada, Rapadura chegou a publicar um vídeo no Facebook avisando aos fãs que passaria pela cirurgia no intestino e que, por isso, estava internado.   