 Meses depois do suicídio de Jeffrey Epstein, bilionário americano acusado de exploração sexual de menores, o assunto continua a respingar na família real britânica. O motivo é a relação do príncipe Andrew, terceiro filho da rainha Elizabeth 2ª, com Epstein.  Em agosto, Epstein foi encontrado morto dentro de um presídio nos EUA, enquanto aguardava julgamento sob acusações de tráfico sexual e abuso de menores.  E, após virem à tona imagens que pareciam mostrar Andrew na mansão de Epstein em Nova York, a imprensa britânica passou a cobrar uma explicação sobrea respeito dos crimes hoje atribuídos ao bilionário americano.  O príncipe Andrew já havia defendido seu relacionamento com Epstein antes, inclusive após o suicídio dele. No entanto, na entrevista à BBC, o príncipe deu mais detalhes sobre por que "ainda" não se arrependia da amizade.  "As pessoas que eu conheci e as oportunidades que tive para aprender, por ele ou por causa dele, foram realmente muito úteis", disse o príncipe Andrew.  Sobre o encontro com Epstein em 2010, quando já havia ocorrido a primeira condenação do bilionário, o integrante da família real disse que .  Ele disse que considerou falar com Epstein por telefone, mas decidiu encontrá-lo pessoalmente "para mostrar liderança".  "Achei que fazer isso por telefone não era a maneira adequada. Eu tinha de ir vê-lo e conversar com ele", disse.  Andrew também foi questionado, durante a entrevista, sobre as declarações contra ele feitas por uma das acusadoras de Epstein,  (então conhecida como Virginia Roberts). Giuffre disse que conheceu o príncipe em 2001, quando eles jantaram juntos, dançaram em uma boate em Londres e fizeram sexo na casa de Ghislaine Maxwell, em Belgravia.  A entrevistadora, Emily Maitlis, notou que as acusações de Giuffre eram muito específicas e que ela disse, inclusive, que o príncipe estava "suando muito".  "Eu não suava na época porque havia sofrido o que descreveria como uma overdose de adrenalina na Guerra das Malvinas, quando fui baleado e eu simplesmente... era quase impossível eu suar", disse ele.  O príncipe Andrew revelou que investigou a possibilidade de uma foto — ou parte dela — fornecida por Giuffre ser falsa. Uma das razões que ele apresentou foi o traje. "Não acredito que seja uma foto minha em Londres porque, quando saio em Londres, uso terno e gravata", disse.  "Isso é o que eu descreveria como... essas são minhas roupas de viagem, (que uso) se eu estiver indo para o exterior", acrescentou. "Ninguém pode provar se a fotografia foi ou não manipulada, mas não me lembro de ter sido tirada."  O príncipe Andrew sempre disse que conheceu Jeffrey Epstein em 1999, por meio da então namorada do americano, Ghislaine Maxwell, uma socialite bem relacionada.  Maxwell, filha do falecido magnata dos jornais Robert Maxwell, tem mantido a discrição desde que começaram a surgir acusações contra Epstein.  O príncipe disse que se encontrou com ela no início deste ano, no Reino Unido, antes de Epstein ser preso e acusado de tráfico sexual .Ele disse que eles não discutiram o caso do bilionário durante o encontro.  "Não havia nada para discutir sobre ele, porque ele não estava no noticiário."  Andrew enfatizou durante a entrevista que ele e Epstein "não eram tão próximos".  O príncipe tem enfrentado críticas pela entrevista ao Newsnight.  Advogado de uma das acusadoras de Epstein, Spencer Kuvin disse que o príncipe Andrew deveria "se desculpar por sua amizade com o agressor sexual condenado Jeffrey Epstein".  Ele disse que "a realeza falhou" em relação às supostas vítimas de Epstein e chamou a entrevista do príncipe Andrew à BBC de "triste" e "deprimente".  "O simples fato de ele (o príncipe Andrew) ser amigo de um criminoso sexual condenado e optar por continuar seu relacionamento com ele, isso mostra uma falta de reconhecimento da amplitude do que esse homem (Epstein) fez com essas garotas", disse Kuvin.  Kuvin disse que o foco dos acusadores de Epstein agora se voltou para pessoas que possivelmente atuavam com ele. Isso levou a perguntas sobre . Maxwell nega ter cometido qualquer irregularidade.  O príncipe Andrew disse à BBC que nunca suspeitou do comportamento criminoso de Epstein durante as visitas às três casas do americano.  Kuvin, no entanto, disse que "não achava possível" o príncipe ter evitado ver o que estava acontecendo, "com garotas sendo levadas para dentro e para fora dessas casas".  Jonny Dymond, correspondente da BBC especializado em família real, disse que o príncipe ficou "muito prejudicado" e que a tentativa de limpar seu nome "falhou muito". 