 Você pode ouvir o , no Spotify, no Google Podcasts ou no Apple Podcasts. Assine ou siga o para ser avisado sempre que tiver novo episódio no ar.  Como a tecnologia pode ajudar a sociedade a fiscalizar políticos, tornar processos mais transparentes e criar soluções para economizar recursos públicos?  No podcast conversamos com a promotora Marcela do Amaral, do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro.  O MPRJ anunciou os vencedores do Hackfest 2019. O primeiro lugar foi para a ferramenta "Rachadinha", que cruza informações que podem indicar práticas ilegais entre políticos e assessores.    O  analisa as novidades da semana e ajuda a entender o mundo a partir de tendências, inovações, tecnologias e descobertas científicas.  Com Marcelo Lins, Rafael Coimbra, Alexandre Roldão e convidados nacionais e internacionais.  Toda terça-feira um novo episódio.     é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça. 