 A Yamaha apresenta no um dos estandes mais diversos em atrações. Seu espaço conta com , o s e a Motoroid, uma "".  Até a mesmo a , uma moto com três rodas e sistema na dianteira que permite inclinar nas curvas, veio ao salão, mas uma grande ausência também foi sentida: a da .  O modelo estava na lista de possibilidades para o evento, isso porque a linha Ténéré sempre fez sucesso no Brasil, e desde que a 660 saiu de linha, seus fãs ficaram "órfãos" na faixa de média para alta cilindrada.  Outro fator a favor da Ténéré 700 é que está nova geração utiliza como base o mesmo motor da , que já faz sucesso no Brasil. Durante a cobertura do no Salão Duas Rodas, os internautas comentaram a falta da moto na apresentação da Yamaha.  Em resposta ao , a Yamaha disse que "não fala sobre futuros modelos", ou seja, nem confirma e nem descarta a chegada da moto ao mercado brasileiro em outro momento. Parece mesmo que o Niken é que está mais próximo de vir ao Brasil. De acordo com a montadora, o modelo de 3 rodas será "testado" no evento, para ver a reação do público, para que a decisão de sua venda possa ser tomada.  A Niken não pode ser considerada um simples triciclo porque as duas rodas da frente estão muito próximas e elas inclinam nas curvas como uma moto de apenas 2 rodas. Os triciclos tradicionais utilizam rodas em paralelo como as de um eixo de carro e não possuem essa mobilidade.  Essa tecnologia também é utiliza em scooters da Yamaha, como o  e o Tricity 300, mas nenhum dos modelos ainda é vendido no Brasil. Outra fator é que a tecnologia não impede quedas, mas busca sim trazer mais segurança e estabilidade em curvas, quando comparada a uma moto de apenas 2 rodas.  O modelo utiliza como base o motor de 3 cilindros da MT-09, com 847 cc de cilindrada e 3 cilindros. Ele rende 115 cavalos de potência e 8,9 kgfm de torque.  A Niken também é recheada de controles eletrônicos, como freios ABS, controle de tração e quick-shifter. Na Europa, a moto é vendida a partir de R$ 14.999 euros. 