 O juiz da 25ª Vara Criminal de São Paulo, Carlos Alberto Corrêa de Almeida de Oliveira, inocentou da acusação de tortura os seguranças  e , apontados por darem  de 17 anos  barras de chocolates no , na Vila Joaniza, Zona Sul de São Paulo, em julho deste ano.  O magistrado : lesão corporal, cárcere privado e divulgação de cena de nudez. Ele estabeleceu como penas 3 anos e 10 meses de reclusão; 3 meses e 22 dias de detenção e 12 dias multa. Determinou ainda que os réus comecem a cumprir as penas presos. Ambos estão detidos desde o início de setembro.  O julgamento ocorreu na tarde desta quarta-feira (11) e o conteúdo da sentença foi obtido com exclusividade pela . O processo tramita em segredo de Justiça.  Em setembro, o Ministério Público Estadual de São Paulo denunciou os seguranças pelos crimes de tortura, cárcere privado e divulgação de cena de nudez.  Na sentença, o juiz Oliveira entendeu que não houve o crime de tortura, mas sim o de lesão corporal. Na decisão, ele explicou: (...) não ocorreu crime de tortura, uma vez que as agressões infringidas ao menor não foram com a finalidade de obter informações e também não foram aplicadas por quem estava na condição de autoridade, guarda ou poder”.  Sobre isso, o magistrado também ressaltou na sentença: “Conforme se observou nos autos, a vítima era suspeita de praticar, de forma reiterada, subtrações no interior do supermercado, o que já era de conhecimento dos prepostos do supermercado. Não havia qualquer informação a ser obtida até, até porque os acusados já conheciam a vítima (...), ou seja, sabiam quem ele era e o que ele já teria feito, reiteradamente, em malefício ao patrimônio do supermercado”.  Sobre a manutenção da prisão dos acusados, na sentença, o magistrado declarou: “Considerando as peculiaridades do caso, o fato de que os acusados não demonstram arrependimento, as consequências para a maior marginalização do menor, a culpabilidade diferenciada, os réus deverão iniciar o cumprimento das penas privativas de liberdade no regime fechado para os crimes apenados com reclusão e no semiaberto para o crime apenado com detenção. Diante da quantidade de pena aplicada, das peculiaridades do caso, o qual envolve grave violação de direitos humanos, com risco de fuga dos acusados e até de risco para a vítima, com base no artigo 312 e s.s. do Código de Processo Penal, fica decretada a prisão preventiva dos acusados”.  O advogado Fermison Guzman Moreira Heredia, defensor do réu Valdir Bispo dos Santos, disse à  que a absolvição pelo crime de tortura foi justa, mas que as condenações por lesão corporal, cárcere privado e divulgação de cena de nudez “não merecem prosperar”. “Pela quantidade de pena, esperava-se que fosse determinado o regime aberto, porque a pena é menor do que quatro anos”.  Ele deve pedir, em fevereiro de 2020, a progressão da pena de Santos para o regime semiaberto.  O Ministério Público Estadual informou que vai recorrer da sentença por entender que a condição de segurança dos réus caracteriza a figura da guarda prevista como necessária para a caracterização do crime de tortura. O recurso deve ser interposto até esta sexta-feira.  A reportagem não localizou o advogado do réu David de Oliveira Fernandes.  Procurado, o Tribunal de Justiça de São Paulo informou que magistrados não comentam decisões judiciais em razão da Lei Orgânica da Magistratura. Também ressaltou que o caso corre em segredo de Justiça. 