 A Festa Literária Internacional de Paraty (FLIP) anunciou o nome da escritora Elizabeth Bishop como homenageada do evento de 2020. A americana será a primeira estrangeira homenageada desde a criação do evento, em 2003.  "Não é uma coincidência que Liz Calder, uma das forças criadoras da Flip, tenha encerrado a edição deste ano com a leitura de um poema dela. A Bishop está em nossa lista de possíveis autores homenageados há mais de dez anos", afirmou o diretor artístico Mauro Munhoz.  "Não é por ter sido escrita em língua inglesa que a poesia de Bishop está menos encharcada do Brasil que a de Drummond ou João Cabral de Melo Neto.'  "Ela viveu mais de quinze anos no Brasil e produziu parte de sua obra aqui, claramente influenciada pela experiência estrangeira e brasileira. Basta ler suas cartas para termos clareza disso", cita a curadora Fernanda Diamant.   