 As vítimas do eletricista Alex Sander Correia, de 48 anos, que  em São Vicente, no litoral de São Paulo, foram identificadas, informou a Polícia Civil ao  nesta sexta-feira (6). O homem se matou após cometer o crime. Além da família, ele também teria tentado matar a atual companheira. A Polícia Civil tenta esclarecer o caso.  Veja quem são as vítimas:  O criminoso mantinha uma relação fora do casamento com a vítima Margarete. Ela foi assassinada com um tiro na cabeça na cozinha da casa, localizada na Rua Gabriel Passos, no Jóquei Clube. Ela havia entrado com uma ação de paternidade contra Alex, para confirmar que ele era pai do seu filho de 8 anos, mas o resultado deu negativo.  Carlos era padrasto de Margarete e Maísa e marido de Daulira. Ele sobreviveu aos tiros dentro da casa, tentou fugir para pedir socorro, mas foi perseguido e morto pelo criminoso na Rua Carijós, no Jóquei Clube.  A vítima era mãe de Margarete e Maísa e esposa de Carlos. Ela foi encontrada morta no corredor da casa dos fundos, com tiro na cabeça.  A vítima era irmã de Margarete, ex-amante do criminoso. Ela foi atingida também com um tiro na cabeça no corredor da casa e chegou a ser socorrida para o Hospital Municipal de São Vicente, mas morreu ainda na ambulância.  Larissa é filha de Maisa, irmã da ex-amante do criminoso. Assim como as outras vítimas, ela foi morta com um tiro na cabeça e encontrada na lateral direita da casa.  A mulher de 40 anos, com quem Alex mantinha união estável, foi vítima do primeiro tiro. Ela chegou ao hospital com ferimento na cabeça e braço. Segundo atualizado pela Secretaria de Saúde de São Vicente, a paciente está sendo acompanhada pela equipe da neurocirurgia e já se encontra em recuperação pós-cirúrgica.  Em nota, a Secretaria de Segurança Pública (SSP) informou que o caso foi registrado como homicídio qualificado e suicídio na manhã desta quinta-feira (5) no 2º e no 3º DP de São Vicente. As investigações seguirão pela Delegacia Sede de São Vicente, que instaurou inquérito policial.  De acordo com o delegado Norberto Bergamini, em 2018,companheira contra ele, mas, como ele estava desempregado, a mulher o deixou permanecer na casa. "A esposa iria sair da casa nesta quinta-feira, porque ele não queria sair de lá. Ela decidiu se separar de vez ao descobrir o filho fora do casamento", diz.  Ainda segundo Bergamini, Alex Sander tinha dois filhos com a atual companheira, uma jovem de 21 anos e um adolescente de 12 anos. A jovem estava na casa e viu o pai atirando contra a mãe, mas não foi ferida. O irmão também está bem.  "Ele estava desempregado, a atual queria se separar, e a mulher com quem ele manteve um relacionamento fora do casamento entrou com ação da paternidade", explica delegado.  Além disso, conforme registrado no boletim de ocorrência, a ação de paternidade feita por Margarete contra Alex, afirmando que ele seria pai de seu filho, teria dado resultado negativo recentemente.  As equipes policiais ainda averiguam se esses fatos foram as motivações da chacina cometida pelo eletricista. Os laudos realizados pelo Instituto Médico Legal (IML) ainda não foram emitidos. Segundo uma familiar, que preferiu não se identificar e não comentar sobre o assunto, ainda não há informações sobre quando ocorrerá o sepultamento.  Conforme apurado pelo , os crimes aconteceram por volta das 6h10, nos bairros Jóquei Clube e Humaitá. Ele deixou mais uma pessoa ferida, que foi encaminhada ao hospital. Depois de atirar na mulher, o homem pegou uma moto e partiu para a casa onde cometeu os assassinatos em série.  Na Rua Gabriel Passos, ele entrou na casa e atirou contra a ex-amante, a mãe e o padrasto dela, além de uma irmã e uma sobrinha. A irmã foi socorrida com vida, mas morreu a caminho do hospital. O padrasto ainda tentou fugir, mas foi perseguido e assassinado na Praça Matteo Bei, em frente à Rua Carijós.  Acreditando que a mulher teria morrido, ele voltou ao local dos primeiros disparos. Ao ver a Polícia Militar e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) na residência, ele se matou. Conforme registrado no boletim de ocorrência, antes de atirar contra a própria cabeça, ele teria jogado a carteira no chão e pedido que a polícia a entregasse para sua filha. 