 O Tribunal de Justiça do Rio (TJRJ) negou um pedido para suspender a ação penal contra os acusados de matar a vereadora  e o motorista Anderson Gomes.   e Elcio Queiroz, acusados do crime, pediram a paralisação do processo à 4ª Vara Criminal até que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) decida se a investigação deve ser federalizada.  A decisão é da última segunda-feira (25), assinada pelo juiz Gustavo Gomes Kalil.  Ele escreve que a possível federalização serviria para garantir a efetividade da investigação, caso as instituições estaduais demonstrem "inaptidão para a célere apuração".  O magistrado destaca o que chama de "estranheza" em relação ao pedido, já que a solicitação de federalização foi noticiado há meses. Kalil negou ainda mais um pedido de liberdade aos dois.  Na terça (26), representantes do MP estiveram no STJ para tentar convencer os ministros a manter a investigação no âmbito do estado, como mostrou o  A expectativa é que o STJ julgue ainda neste ano – possivelmente na sessão de 11 de dezembro – um pedido da família de Marielle para fazer parte da ação na qual se pede a federalização. 