 Pelo menos dois pombos apareceram, na última semana, usando chapéus de caubói em Las Vegas, nos , informou a imprensa americana.  Os pássaros, batizados de "Cluck Norris" e "Coolamity Jane", têm chapéus vermelho e rosa, respectivamente. Eles se tornaram uma sensação nas mídias sociais e passaram a receber cuidados dos moradores da cidade.  Ninguém sabe como os chapéus foram parar nos pombos, mas o ocorrido preocupa um grupo local de resgate de pássaros, a "Lofty Hopes". Mariah Hillman, cofundadora, disse à rede americana que os acessórios parecem ter sido colados nos animais.  Mas Charles Walcott, um ornitólogo da Universidade de Cornell ouvido pelo jornal "The New York Times", afirmou não estar preocupado com o caso.  Walcott lembrou, entretanto, que a cabeça dos pombos não é feita para chapéus, e que os acessórios podem impedi-los de ver um gavião vindo de cima, por exemplo.  Por causa dos predadores, eles devem ficar com o grupo de Mariah Hillman por um tempo, segundo o jornal "The Washington Post".O grupo dela montou armadilhas para tentar prender os dois pássaros depois de passar cinco dias procurando.  Um homem, Bobby Lee, postou um vídeo de Cluck Norris e Coolamity Jane no Facebook:  Outra mulher, Kassandra Flores, também publicou um vídeo de Cluck Norris no Twitter:  Kassandra disse à CNN que não acreditava que os pássaros fossem reais até avistar Cluck Norris no bairro de sua mãe na segunda-feira (9).  "No começo, estava do lado de fora da minha porta e eu fiquei empolgada... mas, antes que eu pudesse gravar um vídeo, ele voou para longe", disse. "E, então, quando eu estava saindo, o vi novamente e consegui um vídeo".  Há rumores de um terceiro pássaro com um chapéu pela cidade, segundo a CNN, mas Hillman disse à rede que seu grupo não conseguiu confirmar sua existência. 