 Alexander Vindman, principal autoridade da Casa Branca sobre , afirmou em depoimento nesta terça-feira (19) que considerou "impróprio" o telefonema entre o presidente dos , , e o ucraniano, .  Na  —  —, o norte-americano pediu que o país europeu investigasse a família de , ex-vice-presidente dos EUA e pré-candidato à Presidência em 2020.  Vindman ocupa as funções de tenente-coronel do Exército e de maior especialista em Ucrânia do Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca. Ele e outros funcionários do governo dos EUA acompanharam o telefonema feito por Trump em julho.  O militar assinalou, ainda, que o pedido a um líder estrangeiro poderia abrir "uma crença dúbia de que isso seria uma investigação completamente imparcial e que isso teria implicações significativas caso se tornasse de conhecimento público".  No depoimento prestado nesta terça-feira na Câmara dos Deputados, ele também repudiou as tentativas de Trump em atacar ou silenciar testemunhas da investigação – o presidente enviou uma, Marie Yovanovich, enquanto ela depunha, o que gerou críticas e acusações de coação.  Jennifer Williams, conselheira especial do vice-presidente Mike Pence, disse ao comitê que a conversa de Trump com Zelensky foi incomum porque "envolveu um debate sobre o que pareceu ser uma questão política doméstica".  Segundo ela, o escritório de orçamento da Casa Branca disse que o chefe de gabinete interino de Trump, Mick Mulvaney, orientou que US$ 391 milhões de ajuda de segurança à Ucrânia fossem deixados em suspenso e que jamais soube por que a assistência acabou sendo liberada em setembro.  Em outubro, Kurt Volker, ex-enviado especial dos EUA para a Ucrânia, disse aos parlamentares que nunca soube de nenhum esforço de Trump para pressionar Kiev a investigar Biden e seu filho, Hunter, que atuou no conselho de uma empresa de energia ucraniana chamada Burisma.  O líder da maioria no Senado, o senador Mitch McConnell, negou nesta terça-feira que Trump tenha chances de ter o mandato cassado. São necessários 67 dos 100 votos contrários para retirar o presidente do cargo.  Nos EUA, basta uma maioria absoluta na Câmara para que o processo siga ao Senado para julgamento. Trump deve perder a votação entre os deputados, onde tem minoria — porém, ele só deixa o cargo se perder também entre os senadores, casa em que os republicanos formam maioria. 