 O alerta dos cearenses à situação estrutural de prédios e residências foi aceso em definitivo após a . Os chamados pela Defesa Civil de Fortaleza se multiplicaram. Em outubro de 2018, foram registradas 42 ocorrências por risco de desabamento – no mesmo mês deste ano, o total foi de 715 (17 vezes mais).  Em novembro de 2018 inteiro, 50 chamados neste perfil foram contabilizados pelo órgão, e neste mês, somente até o dia 11, a Defesa Civil foi acionada 256 vezes para verificar riscos de colapso em casas e edifícios, totalizando 971 ocorrências entre outubro e novembro de 2019.  Uma média de 20 visitas dos técnicos da Defesa Civil aos imóveis prejudicados é realizada todos os dias, número que “varia muito” a depender da distância das edificações e, principalmente, da gravidade da situação, já que alguns prédios “demandam mais tempo de avaliação in loco da equipe”, como informou o órgão ao, em nota.  Do dia 16 de outubro, seguinte à tragédia do Andrea, até agora, cerca de 500 locais foram avaliados por 60 agentes que se revezam para atender à demanda. O número de prédios notificados por riscos de desabamento “não tem como ser contabilizado no momento, por conta do excesso de demandas”, acrescenta a nota. Contudo, entre prédios e casas, seis imóveis de Fortaleza já foram evacuados.  O Edifício Ana Cristina Holanda, no Montese, foi um deles,. A autônoma Mirleide Castro, 55, morava nele há 14 anos, e afirma que os inquilinos precisaram “sair às pressas” após a estrutura ser condenada por laudo de engenheiro particular.  “O resultado saiu dia 31 de outubro, mas a dona [dos apartamentos] só comunicou pra nós, moradores, dia 4 de novembro. Foi um choque muito grande”, relata Mirleide, que vive, hoje, numa casa cedida por uma amiga “pelo mesmo preço que pagava” no condomínio interditado.  Mirleide aponta que a situação do edifício chegou a tal ponto porque o prédio “nunca passou por reforma profunda, nesse tempo todo, só pintura e umas besteirinhas”. O laudo estrutural constatou que as duas caixas d’água do condomínio estavam colapsadas.  A busca recente dos fortalezenses pela inspeção predial “mostra que o ser humano acaba sendo movido a tragédias, e que elas motivam soluções”, como opina o presidente do Conselho Regional de Engenharia do Ceará (Crea), Emanuel Mota. Para ele, é necessária a elaboração de um plano de manutenção para cada construção.  “Mesmo com vazamento e rachadura, o imóvel continua sendo útil, então negligenciamos. Mas está cada vez mais claro que esses são avisos de que a estrutura pode colapsar”, frisa.  O engenheiro aponta que a falta de inspeção predial e de uma prática mais incisiva da lei municipal quanto a essa questão são problemas de ordem social, “que causam vários problemas e culminam na evacuação das moradias”. Além disso, as condições de Fortaleza ampliam a necessidade de cuidados.  “Nossa atmosfera é muito agressiva, tem muita salinidade. Isso favorece a corrosão das estruturas mais rapidamente. Construções mais antigas e que não foram mantidas corretamente começam a apresentar rachaduras e trincas que geram o colapso estrutural. Muitos condomínios e empresas estão chamando engenheiros que já tinham apresentado propostas antigas de intervenções, mas que haviam sido engavetadas. Com certeza a tragédia fez a cidade acordar para a importância disso”, finaliza.  Antes de presenciar o desabamento do Edifício Andrea, Luiz Oliveira (nome fictício para preservar identidade) não dispensava a devida importância às colunas desgastadas, às rachaduras e ao chão “meio fundo” da garagem do prédio onde mora, no Centro de Fortaleza. Mas ao ver as imagens das colunas descascadas do Andrea, que circularam nas redes sociais após a tragédia, “acordou”.  “A gente via as colunas soltando o reboco, umas rachaduras, os ferros das vigas enferrujados, já. Desgastes mesmo na estrutura. Mas ninguém nunca imaginou que seria possível acontecer algo mais grave. Mas quando saíram , quando o Andrea desabou, acordamos, né? Tava muito parecido com a situação daqui, todo mundo se desesperou”, declara o morador, preferindo não se identificar para não expor o condomínio – que data dos anos 1980, e nunca havia passado por inspeção predial até outubro.  A Lei Municipal de Inspeção Predial foi criada em 2012 e regulamentada em 2015. A norma deveria ter entrado em vigor em janeiro de 2016, mas a medida foi prorrogada por quatro vezes e segue sem data definida. Em sessões recentes, a Câmara Municipal de Fortaleza tem se articulado em relação às falhas na aplicação. Ainda em novembro, uma reunião entre os vereadores e a bancada federal do Ceará deve avaliar a questão. 