 Menos de 24 horas após a , a direção do . Aos 56 anos, o técnico português retorna ao futebol inglês após comandar Chelsea (2004 a 2007 e 2013 e 2015) e Manchester United (2016 a 2018). O "Special One" assinou contrato com os Spurs até o fim da temporada 2022/23.  A imprensa britânica dava como certa a contratação de Mourinho para o lugar do argentino, que chegou aos Spurs em 2014, levou o clube ao vice-campeonato da Premier League em 2016/17 e ao vice da última edição da Champions League, mas vinha cumprindo péssima temporada. Ao ser dispensado, Pochettino deixou o time na 14ª posição do Campeonato Inglês.    Segundo alguns jornais ingleses, José Mourinho deverá receber um salário em torno de 17 milhões de euros por temporada (cerca de R$ 81 milhões). Isso sem contar bônus por títulos ou metas atingidas.  Foi definido também que João Sacramento será o assistente técnico de Mou no Tottenham. João foi assistente do Monaco na temporada 2016/2017 (quando o clube monegasco foi semifinalista da Champions e campeão francês sob o comando do também português Leonardo Jardim) e do Lille em 2018/2019 (segundo colocado no Campeonato Francês, numa temporada que, curiosamente, ).  Mourinho jamais escondeu o desejo de voltar a um clube na Inglaterra. Depois de aparecer com força para o futebol europeu comandando as conquistas da Champions e da Copa Uefa (atual Liga Europa) dirigindo o Porto, o treinador foi contratado pelos Blues, alcançando ainda mais destaque. Em sua primeira passagem pelo Chelsea, levantou duas Premier League, uma Copa da Inglaterra, uma Supercopa da Inglaterra e duas Copas da Liga Inglesa.  José Mourinho seguiu sua vitoriosa carreira colecionando títulos na Itália (Internazionale) e na Espanha (Real Madrid) antes de retornar ao Chelsea em junho de 2013. Foi campeão novamente da Premier League e da Copa da Liga Inglesa pelo clube londrino. Em maio de 2016, partiu para o Manchester United. Mesmo sem conseguir o mesmo brilho, Mou aumentou sua coleção com uma Copa da Inglaterra, uma Copa da Liga Inglesa e uma Supercopa da Inglaterra pelos Red Devils.  A chegada de Mourinho, obviamente, deixou em polvorosa o futebol inglês e mundial. O jornal "Marca", da Espanha, relembrou inclusive uma declaração de José Mourinho de 2015, na qual ele disse que  em respeito aos torcedores do Chelsea. A declaração foi feita antes da final da Copa da Liga, justamente contra os Spurs, já comandados à época por Pochettino.  Presidente do Tottenham, Daniel Levy não deu muita bola para as esnobadas de Mou no passado.  - Em José, temos um dos técnicos de maior sucesso no futebol. Ele tem uma vasta experiência, pode inspirar equipes e é um grande estrategista. Ele ganhou títulos em todos os clubes que treinou. Acreditamos que ele trará energia e confiança para o vestiário.  Ídolo do Tottenham e um dos maiores jogadores da história da Inglaterra, Paul Gascoigne elogiou a contratação.  - Mourinho é um treinador inacreditável. Se eu fosse jogador, ficaria extasiado ao saber que ele está chegando. Ele consegue incitar emoções nos jogadores. É um técnico pelo qual jogaria - disse Gazza, em declarações publicadas pela agência de notícias "Reuters".  O Tottenham Hotspur Supporters' Trust, um grupo de torcedores do clube londrino, não se mostrou tão empolgado quanto Gazza ou Levy. Em um comunicado enviado à jornais ingleses, o grupo mostrou "preocupação" com o estilo duro de Mourinho à frente do clube.  "Temos certos receios sobre como José Mourinho vai trabalhar em conjunto com a direção", diz um trecho da nota. 