 A mobilização na  contra a proposta do governo de reforma previdenciária entra neste sábado (7) em seu terceiro dia. A greve paralisa especialmente os transportes.  Nove das 15 linhas do metrô de Paris estão totalmente fechadas neste sábado e, nas demais, o tráfego é muito limitado.  No transporte aéreo, este sábado está sendo mais calmo do que quinta e sexta-feira: são esperados apenas atrasos e alguns atrasos, segundo a Direção Geral de Aviação Civil.  Na quinta-feira (5), as , ou seja, mais pessoas do que nos primeiros dias dos massivos movimentos sociais de 1995, 2003 e 2010.  A , que o governo planeja colocar em prática para substituir os atuais 42 regimes de aposentadoria existentes (geral, funcionários públicos, setor privado, especiais, autônomos, complementares).  O , mas aqueles que se opõem a ele - quase todos os sindicatos, a oposição de esquerda - temem uma "precarização".  A aposentadoria é uma questão muito delicada na França. Os opositores mais radicais esperam que a mobilização dure e o país fique paralisado, como aconteceu em dezembro de 1995. A e obrigou o governo a recuar.  Para o presidente Macron, que fez da "transformação" da França a essência de seu mandato, os próximos dias serão decisivos.  O Executivo enfrenta um sério desafio em um contexto social já muito tenso, com a mobilização sem precedentes dos "coletes amarelos" há mais de um ano e o descontentamento exacerbado nos hospitais e prisões, ou entre professores, ferroviários, agricultores e policiais.  Além disso, essa greve cria tensão entre os usuários do transporte público, principalmente nas grandes cidades, como na região de Paris.  O projeto de reforma ainda não foi totalmente revelado - embora vários de seus princípios tenham sido avançados - e o primeiro-ministro francês, Edouard Philippe, prometeu que divulgaria na quarta-feira "a integralidade do projeto do governo".  Philippe acrescentou que não se insere em uma "lógica de confronto".  "Nada muda no objetivo do governo: acabar com nosso sistema solidário para substituí-lo por um sistema individualizado onde todos perdem", lamentou a CGT, outro dos principais sindicatos do país.  Enquanto isso, os usuários do transporte público continuarão tendo muitas dificuldades em se locomover. 