 O presidente dos EUA, Donald Trump, usou nesta terça-feira (26) seu poder para “perdoar” Butter, um peru que será poupado e não irá para a mesa no jantar do Dia de Ação de Graças, que este ano será comemorado em 28 de novembro.  Butter, de quase 22 quilos levou a melhor sobre seu concorrente, Bread. Mas isso não significa o fim da linha para Bread: o presidente pediu que a vida dele também seja poupada.  No ano passado, Trump não escolheu, e decidiu conceder seu perdão aos dois candidatos: mandou Peas e Carrots para viver o resto de suas vidas em uma fazenda na Virgínia.  Bem-humorado, o presidente fez uma piada sobre o inquérito de impeachment durante a solenidade. Ele disse que os perus tinham sido treinados para manter a calma em qualquer condição e acrescentou que isso "será muito importante porque eles já receberam intimações para aparecer no porão de Adam Schiff na quinta-feira", mencionando o deputado democrata que chefia o Comitê de Inteligência da Câmara, responsável pelas audiências do processo. .  O presidente George H.W. Bush restabeleceu a tradição do perdão de perus em 1989, poupando uma ave de 22 quilos.  Mas histórias de perus poupados remontem à época da presidência de Abraham Lincoln.  No dia de Ação de Graças, um dos feriados mais importantes dos Estados Unidos e Canadá, famílias se reúnem para jantar um peru assado.  A festa tem suas raízes nos primeiros anos da colonização europeia na América do Norte, quando os europeus recém-chegados tinham a tradição de dar graças a Deus pela abundância da colheita e ajuda recebida por parte dos índios. 