 Uma festa organizada por moradores do bairro Jóquei Clube, em São Vicente, no litoral de São Paulo, 'celebrou' o aniversário de um buraco aberto pela prefeitura da cidade. De acordo com os moradores, a festa foi a forma que encontraram para chamar a atenção da administração pública.  Com direito a bolo, balões, velinha e doces, a 'Festa do Buraco' reuniu moradores insatisfeitos com a situação. O idealizador da ação e líder da comunidade, Aloisio Ferreira Junior, contou ao , nesta segunda-feira (2), que a prefeitura abriu o buraco em uma obra de melhoria no bairro, mas nunca fechou.  "É um sofrimento, não passa moto, nem bicicleta", relata o morador. Quando chove, de acordo com o grupo, a situação piora. "O buraco, que tem quatro metros de extensão, enche de água e não tem por onde sair. Fica uma piscina".  Sobre a 'Festa do Buraco', que aconteceu no fim de semana, Aloisio conta que os moradores precisaram contar com a criatividade para chamar a atenção da prefeitura. "Estamos cansados, já protocolamos ofícios e reclamações na ouvidoria. Nada se resolve", desabafa. "Sabemos que a prefeitura tem dificuldade, mas já faz muito tempo".  O morador conta ainda que motociclistas já perderam o equilibro passando pelo trecho e caíram no buraco. "É um risco para todo mundo, e é uma das avenidas mais importantes do bairro. Todo mundo precisa passar por ela", finaliza.  O questionou a Prefeitura de São Vicente a respeito do estado da obra inacabada, no entanto, não obteve resposta até a última atualização desta reportagem. 