 Tem  nas redes sociais um texto que diz que a CIA, a agência de inteligência norte-americana, colocou o Foro de São Paulo na lista das mais perigosas e ricas organizações terroristas do mundo. É #FAKE.  O Foro de São Paulo não consta da lista de grupos terroristas divulgada pela CIA, que menciona organizações no Afeganistão, Argélia, Bangladesh, Burkina Faso, Colômbia, Egito, Etiópia, Faixa de Gaza, Grécia, Índia, Indonésia, Irã, Iraque, Israel, Japão, Líbano, Líbia, Mali, Niger, Nigéria, Paquistão, Peru, Filipinas, Somália, Espanha, Sri Lanka, Síria, Tunísia, Turquia , Reino Unido, Iêmen e Cisjordânia.  A lista da CIA, aliás, é apresentada em ordem alfabética. Não há nenhuma classificação feita de acordo com as cifras que as organizações movimentam, como diz a mensagem falsa.  As cifras atribuídas aos grupos terroristas não está em um levantamento da CIA. , produzida em 2014. A lista  com base em entrevistas com especialistas em segurança e combate ao terrorismo e relatórios de organizações não governamentais. A revista também não cita o Brasil nem o Foro de São Paulo.  Criado pelo PT em 1990, o  é integrado por organizações e partidos de esquerda na América Latina e no Caribe. .    