 Apesar da redução no volume de chuva no Espírito Santo entre esta sexta-feira (22) e sábado (23), mais de 700 pessoas ainda estão fora de casa. De acordo com boletins divulgados pelas Defesa Civil entre o início e o fim da manhã, o número caiu de 818 para 748. Os dados estaduais, no entanto, não levam em conta , na Grande Vitória.  As chuvas atingem o Espírito Santo há 10 dias e chegaram a . Além disso, 10 pessoas ficaram feridas e quatro morreram. Os alagamentos e deslizamentos também causaram , como a BR-101 e a BR-262. No comércio, a estimativa é de um  por causa da chuva.  O maior número de desabrigados e desalojados é do município de Santa Leopoldina, na região Serrana do Estado, onde três pessoas morreram em decorrência de deslizamentos.  A Serra foi a cidade mais afetada pelas chuvas entre sexta-feira e sábado. Além disso, , deixando várias casas alagadas. De acordo com a prefeitura, 26 famílias estão desalojadas. Não houve feridos.  "Observamos o rompimentos de uma pequena barragem particular um pouco acima do bairro Vista da Serra. Ao romper, o volume de água foi direcionado para uma segunda barragem, onde não houve rompimento, apenas o extravasamento de um volume de água", explicou a secretária de Meio Ambiente da Serra, Áurea Almeida.  Quatro pessoas morreram em virtude de deslizamentos e desabamentos. Uma delas foi o idoso Adolfo Siller, de 87 anos, que foi soterrado dentro de casa pela enxurrada na região de Tirol, em Santa Leopoldina.  Além disso, um homem e o filho dele também morreram por consequência da chuva forte na cidade. Um morro deslizou para cima da casa onde morava a família: o, já mãe e filho, o menino Lorenzo Caus de seis anos, foram resgatados com vida e internados. Entretanto, na segunda-feira (18).  Um outro homem , em Cariacica, na Grande Vitória. O imóvel foi alagado depois que o nível do rio Formate subiu. 