 Uma câmera de segurança flagrou. O acidente aconteceu no bairro Jardim Aeroporto, por volta de meio-dia de quinta-feira (14). Uma das vítimas foi socorrida em estado grave.  Segundo o Corpo de Bombeiros e a Polícia Militar, uma Fiorino e um Cruze bateram em um cruzamento. Com o impacto, a Fiorino capotou e acertou os adolescentes, que caminhavam na calçada.  Os dois foram encaminhados para o Hospital Samuel Libânio. O jovem de 16 anos foi socorrido em estado grave. Até a última atualização desta reportagem, a informação é de que ele passaria por exames. Já a menina de 14 anos sofreu ferimentos leves e já foi liberada.  Os motoristas dos veículos não sofreram ferimentos.   