 Circula pelas redes sociais um vídeo que mostra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante uma entrevista próximo a uma aeronave ligada. O vídeo de 11 segundos termina com o presidente subitamente careca com seus cabelos sendo sugados pela turbina do avião. O vídeo é #FAKE.  O vídeo original, divulgado pela Casa Branca e por jornais americanos, tem 3 minutos e 46 segundos e nele Trump não perde os cabelos. As imagens foram feitas em 9 de novembro de 2019, na Joint Base Andrews, em Maryland.  Foi usado na montagem um trecho do vídeo em que Trump é questionado sobre sua postura em relação às audiências a respeito do processo de impeachment que enfrenta.  A parte editada pega um trecho do vídeo original que começa aos 2 minutos e 52 segundo, quando Trump pronuncia a expressão "read the transcript" e termina aos 3 minutos e sete segundos, quando ele diz a expressão "we'll probably give it to you on Tuesday".  No texto original, Trump continua falando: "But we have another transcript coming out, which is very important. They asked for it, and I gladly give it. There's never been a president who's been so transparent. This is a witch hunt at the highest level and it's so bad for our country. But here's the deal: read the transcript. You'll see the call. Now I'll give you a second transcript, because I actually had two calls with the president of Ukraine. So, you'll read the second part, and you'll tell me if you think there's anything wrong with it. But never in history has anybody gone through this. It's a witch hunt. And it should never happen to another president. Thank you."  Na tradução, em português: "Mas temos outra transcrição sendo publicada, o que é muito importante. Eles pediram, e eu com prazer dou. Nunca houve um presidente que tenha sido tão transparente. Esta é uma caça às bruxas no mais alto nível e é muito ruim para nosso país. Mas aqui está o trato: leia a transcrição. Você verá a ligação. Agora, darei uma segunda transcrição, porque na verdade foram duas ligações com o presidente da Ucrânia. Então, você lerá a segunda parte, e você me dirá se acha que há algo errado com isso. Mas nunca na história alguém passou por isso. É uma caça às bruxas. E isso nunca deve acontecer com outro presidente. Obrigado."    