 O júri popular do , acusado de matar o mestre de capoeira Moa do Katendê a facadas, em Salvador, começou por volta das 8h desta quinta-feira (21), no Fórum Ruy Barbosa, no bairro de Nazaré, também na capital baiana. A previsão é de que o julgamento comece termine à tarde.  Moa foi morto aos 63 anos, no dia 8 de outubro de 2018, horas após a votação do primeiro turno das eleições para Presidente da República.  A vítima teria , que disse ser eleitor do candidato Jair Bolsonaro (PSL), e foi esfaqueada ao revelar que vota no PT. Quando foi atacado, Moa estava em um bar com o primo Germino do Amor Divino Pereira, de 51 anos, que também foi ferido com os golpes de faca.  Pela morte de Moa, Paulo Sérgio Ferreira de Santana é acusado de homicídio duplamente qualificado, por motivo fútil e impossibilidade de defesa da vítima. Já por ferir Germino, que tentou defender o capoeirista das agressões, o barbeiro responde por tentativa de homicídio duplamente qualificado.  O , mas foi  pois, segundo o TJ-BA, os defensores públicos em atuação e substituição que farão parte da sessão não estavam disponíveis para a data.  O . O  após a Justiça da Bahia aceitar a  no dia 22 de outubro de 2018.                      Mestre Moa do Katendê, Paulo Sérgio e Germino do Amor Divino estavam em um bar, no Engenho Velho de Brotas, em Salvador. Segundo a polícia, o capoeirista teria criticado o então candidato à presidência Jair Bolsonaro (PSL), gerando o desentendimento com Paulo. Os dois discutiram em voz alta e "agrediram-se mutuamente de forma verba",   Em seguida, ainda segundo o órgão, Paulo Sérgio saiu do bar em direção à casa dele, onde pegou a faca e retornou ao estabelecimento para agredir Moa do Katendê. A vítima foi atingida por 13 facadas. Conforme o MP, a maior parte dos ferimentos foi no pescoço e no tórax do capoeirista.  Em depoimento, no entanto, Paulo Sérgio negou que o crime tenha sido motivado por política. A versão, contudo, é contestada pela polícia, que diz que testemunhas confirmam que a divergência política deu origem à discussão.  Paulo Sérgio está preso desde o dia do crime. Ele foi autuado em flagrante, mas, no dia 9 de outubro, passou por audiência de custódia e teve . O suspeito aguardou julgamento no Complexo Penitenciário da Mata Escura, na capital baiana.   