 No ano que teve , e , funk e pop deram liga mesmo na união de Tove Lo e MC Zaac. No embalo da faixa "Are u gonna tell her", a sueca canta no Popload Festival, nesta sexta-feira (15), em SP.    A cantora de 23 está na turnê do recém-lançado "Sunshine kitty", seu 4º álbum - incluindo "Are u gonna tell her". Mas um encontro no palco com o funkeiro paulista na cidade dele ainda é mistério: "Espero que sim, mas ainda não sei se vai rolar..." ela diz ao .  A faixa de Tove e Zaac não é uma colagem preguiçosa de batidas Em vez da "parte pop" e da "parte funk", eles cantam juntos em uma base que equilibra o funk e o pop, unidos por uma sonoridade anos 80.  "Tudo começou quando fui ao Brasil (), e mergulhei no funk com meus produtores", ela conta.  "A gente queria misturar o pop melancólico escandinavo com o funk. Não foi picotado mesmo, você sente como uma canção só. O sintetizador hipnótico junta esses mundos e dá um clima de mistério", ela define.  A artista do país que ficou famoso pelo pop eletrônico em inglês rudimentar (vide sucessos antigos do Ace of Base ou recentes do produtor Max Martin), tem uma teoria interessante sobre o potencial do funk brasileiro. Para ela, o estilo pode crescer porque os ouvintes hoje não se limitam tanto pela língua.  "O mundo está ficando menor, você consegue encontrar tudo, alcançar muita gente. A música sueca tem essa coisa de cantar em inglês para atingir outros países. Mas acho que hoje há uma nova onda de que, se o som é legal, se você entende a emoção, não importa tanto o que diz a letra."  "Eu acho que as pessoas estão explorando mais estilos e achando mais inspiração em diferentes tipos de músicas de vários lugares. E aí, depois, elas se acostumam com a língua. E acho que tem uma abertura maior em misturar idiomas nas faixas, acho isso demais", reflete Tove Lo.  A cantora que estourou em 2013 com o canto desesperado de "Habits (stay high)" definiu "Sunshine kitty" como seu disco mais feliz. Mas não significa que o show é sempre pura alegria.  "O disco tem partes sombrias também. Então depende do dia. Se é de dia, em um grande festival, e eu estou no clima, pode ser feliz. Se é no fim da tarde, tem um jeito diferente. De noite pode ser mais intenso, mas depende também de como me sinto", ela diz.  Como a apresentação no Popload está marcada para o meio da tarde, às 14h45, e Tove Lo se diz empolgado a encontrar "o público mais animado que já viu", a primeira opção é a mais provável. 