 O vereador de Portel, no Marajó, Emerson Lobato foi expulso do PRTB, após viralizar nas redes sociais com um , dizendo que não vai trabalhar durante dois meses e que a mulher dele, que é funcionária de uma escola, também vai faltar serviço.  Nas imagens, o parlamentar dá a entender que os dois não seriam punidos. Em outro vídeo, Emerson Lobato promete um novo cargo para a mulher. O caso teve repercussão nacional e  e que postou o vídeo em um grupo familiar, para fazer uma piada com a cunhada.  Nesta quinta (21), os vídeos foram o assunto na Câmara Municipal de Portel. Vereadores de oposição disseram que houve quebra de decoro parlamentar e pediram a abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar a situação.  A promotoria de Justiça de Portel informou que ainda vai analisar cópias de atas das sessões na Câmara, filmagens e listas de presença. A promotoria também pediu informações sobre a mulher do vereador para a Secretaria Municipal de Educação de Portel, para saber se ela trabalhou neste mês de novembro.  A Polícia Civil do Pará instaurou um inquérito para apurar a suposta prática de falsidade ideológica.  Portel tem cerca de 62 mil habitantes e um dos menores Índices de Desenvolvimento Humano do país - 0,483. Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a renda por pessoa de 51% da população é de até meio salário mínimo - R$499. Apenas 10,2% dos domicílios têm esgoto sanitário.  Segundo o vereador Walber da Silva, o Paixão, (PDT), da base de opositora, Emerson Lobato está há duas semanas sem comparecer às sessões que são realizadas às terças e quintas. "Se ele não aparecer, vamos pedir a instalação de uma comissão para investigar essa situação, pois deixou um clima na cidade de aborrecimento, as pessoas estão revoltadas, inclusive já comunicamos ao Ministério Público", afirmou.  O promotor de Justiça, Rodrigo Vasconcelos, informou que foi determinada a instauração de uma notícia de fato para apurar as suspeitas de improbidade administrativa e requisitou a instauração de inquérito policial para apurar possível crime de falsidade ideológica, entre outros crimes. "O delegado agora deve apurar, até porque não há confirmação ainda de quando foi feito o vídeo. É preciso cautela, por isso instauramos os devidos procedimentos para investigar e devemos tomar as providências necessárias", afirmou. 