 O ator americano  se manifestou neste sábado (30) após o presidente  acusá-lo de, organização não governamental (ONG) que atua na área ambiental.  Em nota, DiCaprio negou ter feito doações a ONGs citadas em investigações sobre incêndios florestais no Brasil.  "Embora mereçam apoio, nós não financiamos as organizações citadas", afirmou. No comunicado, o ator disse ainda ter orgulho de grupos que protegem ecossistemas e elogiou o povo brasileiro, que "está trabalhando para salvar seu patrimônio natural e cultural".      a DiCaprio nesta sexta-feira (29), ao se encontrar com apoiadores na saída do Palácio da Alvorada, em Brasília.  "Quando eu falei que há suspeitas de ONGs, o que a imprensa fez comigo? Agora, o Leonardo DiCaprio é um cara legal, não é? Dando dinheiro para tacar fogo na Amazônia", disse.  O presidente não apresentou provas que sustentem as afirmações.  Ele já havia citado DiCaprio nesta quinta-feira (28), em transmissão ao vivo nas redes sociais.  "O pessoal da ONG, o que eles fizeram? O que é mais fácil? Botar fogo no mato. Tira foto, filma, a ONG faz campanha contra o Brasil, entra em contato com o Leonardo DiCaprio, e o Leonardo DiCaprio doa US$ 500 mil para essa ONG", disse o presidente.  "Uma parte foi para o pessoal que estava tocando fogo, tá certo? Leonardo DiCaprio tá colaborando aí com a queimada na Amazônia, assim não dá."  Bolsonaro se referia aos  na terça-feira (26), depois de apontados pela Polícia Civil como suspeitos de atear fogo na floresta para obter doações. As prisões geraram críticas, .  As entidades mantenedoras das atividades desses brigadistas protestaram contra as acusações do presidente. O Ministério Público e abriu investigação sobre a ação de grileiros em Alter do Chão.  O governador do Pará, Hélder Barbalho (MDB) interferiu, .  A organização WWF declarou em nota que os recursos enviados à brigada Alter do Chão não incluíram doações de Leonardo DiCaprio, que não comprou fotos da brigada Alter do Chão nem pôs fogo na Amazônia.  A ONG afirmou que mobilizou recursos para fortalecer organizações locais que se dedicam a proteger a floresta de desmatamento e queimadas. Também lamentou que o Presidente da República insista em divulgar inverdades.  As declarações de Bolsonaro repercutiram fora do país.  Os jornais americanos "The Washington Post" e "The New York Times" destacaram que o presidente do Brasil criticou DiCaprio por incêndios na Amazônia e afirmaram que Bolsonaro não ofereceu nenhuma prova.  O britânico "The Guardian" disse que Bolsonaro acusou falsamente o ator de ter pago pelos incêndios. 