 A  e um grupo de estados brasileiros planejam anunciar uma parceria para preservar a floresta amazônica, informou o líder do grupo nesta segunda-feira (9), contornando o governo federal do Brasil após um atrito entre os presidentes dos dois países.  O governador do Amapá, Waldez Góes (PDT), que lidera o consórcio dos nove estados que compreendem a região amazônica, disse à Reuters que a parceria será anunciada na Cúpula do Clima da Organização das Nações Unidas (), a COP 25, ainda nesta semana. O projeto deve incluir outras iniciativas destinadas a cortar emissões de gases do efeito estufa.  Góes disse que os nove estados brasileiros que compõem a Amazônia anunciarão na terça-feira (10) um mecanismo que permitirá que países estrangeiros contribuam diretamente com projetos estaduais para preservar a Amazônia. Ele disse ter procurado diversos governos europeus para solicitar financiamento para tais iniciativas.  A parceria não-vinculante com a França poderia estabelecer o caminho para que o país disponibilize eventual apoio financeiro para projetos ambientais estaduais, segundo o governador do Amapá. Não ficou claro se as negociações irão avançar o suficiente na cúpula para que a França anuncie uma quantia específica com a qual poderia contribuir, acrescentou Góes.  Um porta-voz da delegação francesa na conferência se recusou a comentar o assunto imediatamente.  O presidente francês, , pediu ações urgentes para combater os incêndios e rapidamente se envolveu em uma guerra verbal com o presidente Jair Bolsonaro.   aos líderes mundiais sobre o comprometimento do país para preservar o meio ambiente. Em um determinado momento, Bolsonaro chegou a . Pouco depois ele apagou seu comentário. Mais tarde, o presidente disse que só aceitaria os 20 milhões de dólares em auxílio oferecido pelo G7, grupo que reúne os países mais desenvolvidos do mundo, se .  A ocorrência de incêndios e queimadas na porção brasileira da floresta, que representa 60% da Amazônia total e é vista como uma proteção contra as mudanças climáticas, saltou para o . As queimadas generalizadas provocaram um clamor internacional de que o Brasil não estaria fazendo o suficiente para proteger suas florestas, com críticas de ONGs internacionais às políticas ambientais brasileiras.  Ambientalistas culpam Bolsonaro pela maior alta nos números do desmatamento nos últimos 11 anos por conta de sua política de priorizar o desenvolvimento da região em detrimento de sua preservação.  “Hoje, no Brasil, o presidente da República tem como agenda oficial a exploração da Amazônia”, disse Nara Bare, uma representante indígena brasileira em um protesto realizado do lado de fora do local onde acontece a cúpula em Madri, que deve ser concluída na próxima sexta-feira (13).  Bolsonaro já disse que a  na região amazônica para demonizá-lo.  A Organização das Nações Unidas (ONU) abriu na última segunda-feira (2) a cúpula do clima de duas semanas em Madri, a COP 25.  Participam representantes de quase 200 países, totalizando quase 29 mil pessoas. O evento, que ocorre de 2 a 13 de dezembro, adotou o slogan "Hora da Ação" (Time for Action). Desde 2015, quando foi assinado um grande acordo climático global, o Acordo de Paris, as conferências do clima anuais têm se dedicado a como colocá-lo em prática (). 