 Um homem negro que trabalha no Shopping RioSul, em Botafogo, Zona Sul do Rio, foi impedido de sair por um segurança na noite desta quinta-feira (21) .  O vendedor Emerson Delgado deixava o estabelecimento no momento em que um cliente teria fugido de um restaurante sem pagar.  O vigilante, então, o abordou "para averiguação", mantendo a mão na arma, que estava no coldre. “Tô segurando a arma pra arma não cair”, alegou.  Segundo testemunhas, a segurança do shopping informou aos vigilantes para que atentassem a um homem alto, careca, com duas caixas de papelão na mão — sem distinção de cor — suspeito de dar calote.  “O cara não disse cor de quem tinha saído do restaurante sem pagar a conta. Eu ainda estava com duas bolsas pretas. Uma de cada lado. Não tinha nada que remetesse a um papelão ali”, descreveu Emerson.  As testemunhas da abordagem chamaram a polícia porque acreditam que foi um caso de racismo. Todos foram trazidos à delegacia. O segurança foi liberado.  Apesar dos depoimentos, o caso foi registrado como “fato atípico” — ato que não é considerado crime por não estar previsto em lei.  Laila Domith, advogada de Emerson, entende que, além de racismo, o segurança cometeu outro crime.  “Eu presenciei que tinha um segurança impedindo a passagem dele. Isso já configura cárcere privado. Ele estava com uma arma no bolso”, afirma.  O Shopping RioSul divulgou nota em que “reafirma a postura contra todo e qualquer tipo de preconceito”.  O estabelecimento esclareceu que está apurando todos os fatos para seguir com as medidas necessárias.  O segurança não quis gravar entrevista. 