 Os economistas do mercado financeiro elevaram sua estimativa de inflação para este ano , e também passaram a projetar um crescimento maior da economia brasileira.  As projeções constam no boletim de mercado conhecido como relatório "Focus", divulgado nesta segunda-feira (9) pelo (BC). Os dados resultam de levantamento feito na semana passada com mais de 100 instituições financeiras.  De acordo com a instituição, os analistas do mercado financeiro elevaram a estimativa de inflação para 2019 de 3,52% para 3,84%.  A expectativa de inflação do mercado para 2019 segue abaixo da meta central, de 4,25%. O intervalo de tolerância do sistema de metas varia de 2,75% a 5,75%.  A meta de inflação é fixada pelo  (CMN). Para alcançá-la, o Banco Central eleva ou reduz a taxa básica de juros da economia (Selic).  Para 2020, o mercado financeiro manteve em 3,60% sua previsão. No próximo ano, a meta central de inflação é de 4% e terá sido oficialmente cumprida se o IPCA oscilar de 2,5% a 5,5%.  Na semana passada, o mercado financeiro também elevou a previsão de crescimento da economia brasileira neste ano, que passou de 0,99% para 1,10%.  Para o ano que vem, a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) subiu de 2,22% para 2,24% – na quinta alta seguida.  O crescimento na expectativa de alta do PIB de 2019 aconteceu após a divulgação do resultado do terceiro trimestre - que apontou para uma   O PIB é a soma de todos os bens e serviços feitos no país, independentemente da nacionalidade de quem os produz, e serve para medir o comportamento da economia brasileira. 