 Um homem pelado tentou atacar uma mulher nesta terça-feira (19) em Armação dos Búzios, na Região dos Lagos do Rio, e o crime foi registrado por uma câmera.  As imagens mostram a mulher andando sozinha na rua quando aparece um carro e o motorista estaciona.  O motorista sai do veículo nu e a mulher corre. O homem ainda vai atrás e chega a encostar na cintura dela, mas desiste volta para o carro.  A Guarda Municipal fez buscas, o encontrou e levou para a delegacia. Ele está detido e vai ser feito um registro por importunação sexual.   