 A Polícia Federal (PF) deflagrou uma operação, nesta quinta-feira (28), para combater o tráfico internacional de drogas em Rondônia, Mato Grosso e Distrito Federal. A operação é chamada de Rota 364.  Mais de R$ 1 milhão foram movimentados pela quadrilha através do tráfico de drogas nos últimos meses, segundo a PF.  Ao todo, 21 mandados judiciais são cumpridos, sendo dois de prisão preventiva, quatro de prisão temporária e 15 de busca e apreensão.  Segundo a PF, a operação Rota 364 identificou, nos últimos meses, uma organização criminosa atuando no tráfico internacional de drogas em Guajará-Mirim, onde tinha sua base. Porém o grupo tinha "ramificações" na capital Porto Velho e em outros estados do Sul e Centro-Oeste.  Os investigadores apuraram que a quadrilha comprava cocaína dos fornecedores bolivianos, na cidade de Guayaramerín. Depois de fazer o pagamento pela droga, escondiam os entorpecentes em veículos “preparados” e, na sequência, realizavam o transporte do produto ilícito até o destino final por meio da rodovia BR-364.  A PF cumpre os mandados em Guajará-Mirim e Porto Velho, além das cidades de Cuiabá e Brasília. 