 Uma boa ação realizada por dois motociclistas foi flagrada por um motorista que trafegava pela Via Expressa Sul (SP-055) na altura de Praia Grande, no litoral de São Paulo. Imagens obtidas pelo  neste domingo (1º) mostram o momento em que a dupla 'escolta' um carro com problemas mecânicos até a saída da rodovia.  Conforme apurado pelo , o caso aconteceu próximo ao acesso 291 da rodovia. No registro, feito por outro motorista, é possível ver o momento em que as duas motocicletas emparelham com a parte traseira do carro, que trafega lentamente pela Via Expressa Sul.  Pouco tempo depois, os motociclistas e o carro escoltado trafegam em direção a outra saída da rodovia, momento em que um dos motociclistas volta à pista principal da Via Expressa Sul. Apesar da atitude positiva, a Polícia Militar Rodoviária não recomenda que os motociclistas empurrem veículos na rodovia.  As autoridades policiais explicam que a ação pode colocar em risco a vida dos condutores que, no momento de falha mecânica, devem parar e sinalizar o local de imediato com o uso do triângulo, além de acionar a Polícia Militar pelo telefone de emergência 19 para que o socorro ocorra de forma segura.  Por meio de nota, o policiamento aponta, também, que apesar do trecho ser provido de auxílio mecânico pelo Departamento de Estradas e Rodagem (DER), nenhuma das autoridades rodoviárias foi acionada para socorrer o veículo com falha mecânica. 