 A companhia de escritórios compartilhados WeWork anunciou nesta quinta-feira (21) que vai demitir cerca de 2,4 mil funcionários no mundo. Esse número é o equivalente a 20% de todos os funcionários contratados pela empresa.  Segundo comunicado, a empresa espera ainda dispensar mil empregados que estão em companhias adquiridas pela WeWork e terceirizar outras mil pessoas que trabalham atualmente com a manutenção dos prédios da empresa.  O anúncio é parte de uma estratégia de redução de custos para estabilizar a operação da empresa, que perdeu US$ 1,25 bilhão apenas no terceiro trimestre deste ano. No mesmo período do ano passado, o WeWork tinha registrado prejuízo de US$ 497 milhões, de acordo com um documento que foi obtido pelo jornal "The New York Times". O faturamento cresceu 94%, para US$ 934 milhões.  Os fortes resultados negativos levaram a companhia e um de seus maiores investidores, o conglomerado SoftBank, a .  "A companhia está fazendo as demissões necessárias para criar uma organização mais eficiente", afirmou uma porta-voz da companhia à agência Reuters. "Esta redução de força de trabalho afeta aproximadamente 2.400 funcionários globalmente, que vão receber pacotes de rescisão, benefícios continuados e outras formas de assistência para ajudá-los na transição de carreira". 