 Um Porsche foi roubado de um estacionamento, no Centro Cívico de Curitiba, na tarde de quinta-feira (21).   O carro de luxo foi recuperado cerca de uma hora e meia depois em uma rua no bairro Ahú, de acordo com o delegado João Marcelo Renk.  Com as imagens divulgadas pela Polícia Civil nesta sexta-feira (22), o delegado espera que os suspeitos sejam reconhecidos.  Quem tiver alguma informação pode entrar em contato com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. O telefone é: (41) 3314-6400.  Segundo o relato do dono do estabelecimento, três homens chegaram ao local por volta das 14h e levaram o veículo. Eles pegaram as chaves do Porsche e fugiram.  Nas imagens, é possível ver que os ladrões quase atropelam um pedestre. Eles saem com o carro em alta velocidade.  O funcionário do local, que havia sido rendido, sai correndo e pede ajuda. A ação dos assaltantes durou um minuto.  Ninguém foi preso. O Porsche tem placas de Campo Alegre (SC) e foi devolvido ao dono.   