 O Banco Central de anunciou a injeção de US$ 4 bilhões por meio de leilões de 30 a 90 dias para frear a queda do peso local. A moeda local voltou a fechar em um mínimo histórico nesta quarta-feira (13).  Em um comunicado, o BC chileno informou que tomou essa decisão para "mitigar eventuais tensões" nos mercados financeiros, "com a combinação dos acontecimentos sociais recentes e a menor liquidez que usualmente se observa na última etapa do ano".  O peso chileno caiu 1,5% nesta quarta, a 794,97 por dólar, registrando seu mínimo histórico no fechamento, em meio à convulsão social que afeta o país sul-americano há quase um mês.  Na terça-feira, a moeda local fechou a 783 pesos por dólar. Antes da crise, o menor valor histórico havia sido registrado em outubro de 2002, quando chegou a ser cotado a 761 pesos por dólar.  As preocupações com a paralisia do comércio, que funciona a conta-gotas em Santiago devido aos incidentes gerados durante os protestos, e a falta de certeza sobre como a situação política se refletiram na queda livre da moeda local. 