 O Corpo de Bombeiros foi acionado no início da noite desta segunda-feira (2) para combater um incêndio em um prédio no Centro do Rio. Por volta das 19h15, a corporação informou que a operação de rescaldo foi iniciada no local do incêndio.  As chamas altas e a fumaça preta no alto de um prédio na Rua Gonçalves Dias podiam ser vistas de longe, segundo relatos na redes sociais. A rua é usada somente para o trânsito de pedestres e tem muitos estabelecimentos comerciais.  Segundo informações dos Bombeiros, uma pessoa,que ainda não foi identificada, inalou fumaça e foi levada para o Hospital Souza Aguiar, também no Centro.  Ainda não há informações sobre a causa do incêndio. 