 Um acordo de cessar-fogo entrou em vigor às 5h30 local (0h30 em Brasília) desta quinta-feira (14) na , informou à AFP uma fonte egípcia e um líder do grupo armado Jihad Islâmica, mas, horas mais tarde, o território de foi atingido por uma saraivada de foguetes.  O acordo de cessar-fogo foi intermediado pelo Egito, e obteve o aval das "facções palestinas, incluindo a Jihad Islâmica", destacou o responsável egípcio. Uma fonte da Jihad Islâmica confirmou o acordo à AFP.  Não há, porém, informações sobre a duração do cessar-fogo.  Um oficial israelense já havia informado que o Exército suspenderia sua operação contra a Faixa de Gaza caso a Jihad Islâmica parasse com o disparo de foguetes em direção a Israel.  Horas antes do anúncio, um ataque aéreo israelense matou seis membros de uma mesma família no enclave palestino –um deles, Rasmi Abu Malhus, era um dos líderes da Jihad Islâmica, de acordo com os israelenses.  "Seis membros da família Abu Malhous, entre eles três menores e duas mulheres, perderam a vida em um bombardeio israelense contra a casa da família em Deir al Balah, no sul da Faixa de Gaza", informou o ministério da Saúde deste território controlado pelo movimento radical islâmico Hamas.  O número de mortos na região sobe a 32 desde a terça-feira (12), segundo a agência AFP, e 34, de acordo com a Associated Press.  O exército hebreu iniciou uma série de ataques contra membros da Jihad Islâmica em represália ao disparo de mais de 350 foguetes da Faixa de Gaza contra Israel.  Na terça, um .  O Exército hebreu acusa a Jihad Islâmica de utilizar escudos humanos para se proteger dos ataques israelenses. 