 A torcida rubro-negra faz a festa nas ruas do Rio após o Flamengo conquistar o título de campeão da Libertadores da América de 2019, na noite deste sábado (23).  Mesmo debaixo de chuva, uma onda vermelha e preta tomou a cidade depois do Flamengo  A festa aconteceu perto do Maracanã, onde parte da torcida se reuniu para assistir ao jogo que aconteceu em Lima, no Peru. Praças, bares e ruas do Rio também foram tomados.  "Eu vi os dois títulos da Libertadores. Esse foi especial pela dificuldade. A gente tinha certeza que ia ganhar em 1981. Dessa vez, ia ser mais complicado, mas deu tudo certo”, comemora o casal Eduardo Leite, 55 anos, e Vania Yazeji, 55.  Na Praça Vanhargen, na Tijuca, Zona Norte da cidade, a chuva nem chegou perto de atrapalhar a empolgação dos torcedores.  Pedro Henrique, de 25 anos, disse que contou com ajuda extra para o Flamengo virar o jogo. “Quase tive um infarto com dois gols em cinco minutos."  "Pedi a ajuda de São Judas pra trazer o título e ele trouxe o milagre. É aquela história: com o Flamengo é sempre sofrido”, garantiu o rapaz, que não largou a imagem de São Judas Tadeu, o santo padroeiro do clube.  Na véspera da final, muitos  para fazer promessas e orações.  E idade também não é empecilho para torcer, vibrar e comemorar a vitória. "Que emoção. Nunca pensei em perder. Eu vim pensando na vitória", comemora Nice Almeida, de 69 anos, que assistiu ao jogo no Maracanã. Vários telões exibiram a partida.  No Maracanã, o G1 registrou a reação dos torcedores nos grandes lances da partida.   O dono de um dos bares da região, apesar de vascaíno, torceu pelo time rubro-negro. “Vou levar a faixa de campeão para a minha filha que é flamenguista. Foi justo o título, o Flamengo merece. Não sequei, torci pelo Flamengo”, afirmou Francisco.  Alexandre Rezende, de 43 anos, veio com os primos de Paracambi, no Sul do Rio de Janeiro, para assistir à partida no Maracanã.  "Coisa mais linda do mundo. Passaram dois urubus lá em cima faltando 10 minutos. Eu pedi, senhor Jesus, não faz isso comigo. Entrou o gol do Gabigol. Quando eu tô orando, saiu o outro. Eu dou esse testemunho em qualquer lugar", comemora.  A vitória veio nos instantes finais. Aos 13 minutos do primeiro tempo o River Plate fez o primeiro gol e fez jogadas arriscadas durante todo o jogo, para angústia dos flamenguistas.  Mas o time empatou no finalzinho, e três minutos depois, já nos instantes finais, virou o jogo para delírio do público que acompanhou minuto a minuto.  André Luiz Tintel, de 37 anos, garante que o filho de um ano deu sorte. " Esse ano nasceu meu pezinho de coelho (filho). Só vitória. É a primeira vitória do Flamengo do meu filho. Tem um aninho e estreou bem”, garante. 