 A  em uma loja de pneus na Avenida Dois Córregos, em Piracicaba (SP), na manhã desta segunda-feira (9), relatou à polícia em maio que ele a perseguia e ameaçava de morte desde que ela decidiu terminar a união estável que mantinham há sete anos.  De acordo com a Polícia Civil, o gerente Marcos Alves, de 49 anos, deu um tiro na cabeça e outro no braço de Adriele Francine Dezzotti, de 33 anos, e depois atirou contra seu próprio peito. Ambos morreram no local.  "A gente ainda está apurando a motivação, mas a gente sabe que existia um registro anterior desse casal. A vítima, inclusive, estava sob a égide de medida protetiva de urgência, que proibia o agressor de se aproximar a menos de 200 metros, mas isso não foi suficiente para impedir o crime de hoje", relatou a delegada Olívia dos Santos Fonseca.  A medida protetiva foi autorizada pela Justiça em outubro do ano passado, quando o relacionamento entre os dois terminou.  Apesar de nesse caso a proteção judicial não ter sido suficiente para a segurança da vítima, a delegada reforçou a importância da Lei Maria da Penha.  "De todos os feminicídios que tivemos nesse ano na cidade, esse é o único em que a vítima tinha medida protetiva. Então, não é para ser um objeto de desincentivo. A gente teve muitos autores presos este ano por descumprimento de medida protetiva e um ótimo trabalho feito pela Guarda Municipal, através da Patrulha da Lei Maria da Penha. Mas, infelizmente, nem tudo está ao nosso alcance", lamentou.  Segundo a delegada, Adriele frequentava a oficina onde levou o carro havia três anos.  Agora, o próximo passo da investigação policial será tentar definir o motivo do crime. Foram ouvidas pessoas que estavam na loja de pneus e solicitados laudos periciais, inclusive toxicológico, já que houve relatos de que o autor estaria embriagado. "Mas não tenho como confirmar enquanto não tivermos os laudos", observou Olívia.  Também será apurada a procedência da arma utilizada no crime. A Polícia Federal foi questionada se ela tinha registro em nome de alguém.  "Normalmente, as vítimas relatam se [o autor] tem alguma arma e ela não tinha relatado nada. Não tinha nada que fizesse desconfiar que ele tivesse uma arma. Ele era um gerente de uma grande rede de farmácias, tinha um negócio próprio. Não tinha características de andar armado", analisa a delegada.  O local tinha câmeras de segurança, mas a polícia ainda vai checar com o estabelecimento se estavam ligadas, para avaliação das imagens.  Também não há provas, ainda, de que o caso foi premeditado. "Ele tinha um estabelecimento comercial. E ele tinha passado no supermercado e feito compras para o estabelecimento. Agora, ele já trazia essa arma. É isso que a gente vai apurar: se ele andava com essa arma, se já foi armado com a intenção de tirar a vida dela. De imediato não dá para saber", acrescenta Olívia.  O caso ocorreu por volta das 8h40. A , afiliada da TV Globo, apurou que Adriele levou o carro para um conserto em uma loja de pneus na Avenida Dois Córregos. Em seguida, Alves, que tinha seguido ela, chegou ao local dizendo que queria conversar com a vítima, que disse que só falaria com ele dentro da loja.  Neste momento, o gerente sacou a arma. Segundo a Polícia Civil, Adriele ainda correu, pediu socorro, os funcionários da mecânica tentaram defender a vítima, mas o agressor apontou a arma para eles, que tiveram de recuar. Ele disparou três vezes contra a autônoma, o primeiro tiro provavelmente dirigido ao chão, o segundo na cabeça e o terceiro no braço.  Em seguida, ele deu um tiro no próprio peito, que atingiu provavelmente o coração, e caiu no local. O Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu) foi acionado, mas quando chegou no local constatou o óbito de ambos.  A Guarda Civil Municipal (GCM) de Piracicaba também foi acionada para atender o caso e isolou o local para a perícia. Segundo informações da GCM, ela foi atingida na cabeça e no braço. Os corpos foram removidos para o Instituto Médico Legal (IML) de Piracicaba.  O velório de Adriele está programado para começar às 20h desta segunda-feira, no Velório São Pedro. O sepultamento vai ocorrer às 11h desta terça-feira (10), no Cemitério Municipal da Saudade.   