 Um incêndio em um barraco deixou duas crianças mortas na Vila Mariana, Zona Sul de São Paulo, no início da madrugada desta terça-feira (3).  Segundo a Secretaria de Segurança Pública (SSP), policiais militares em patrulhamento foram acionados para atender uma ocorrência de incêndio. Ao chegarem ao local, localizaram uma residência improvisada, cuja entrada se dava através de um corredor às margens da Avenida 23 de Maio, em chamas.  Os pais das crianças informaram que seus filhos, de dois e quatro anos, estavam dentro da casa. O corpo de bombeiros esteve no local e conteve as chamas. As crianças foram retiradas do interior do cômodo, já sem vida.  O casal sofreu ferimentos e foi socorrido no Hospital das Clínicas, onde permaneceram internados. Segundo eles, no local havia uma vela, usada para iluminar o cômodo, próxima a um galão de álcool, usado para cozinhar. Eles estavam do lado de fora da casa quando houve a explosão.  A autoridade policial esteve no local e autuou o casal em flagrante. O caso foi registrado pelo 27º DP, que solicitou perícia no local.   