 O suspeito de , de 22 anos, que havia acabado de registrar um boletim de ocorrência contra ele por ameaça e agressão, em São Manuel (SP), confessou o crime e disse à polícia que estava arrependido pelo que fez, segundo informou o delegado Lourenço Talamonte Netto.  Ainda de acordo com o delegado, apesar do arrependimento, Cristiano Gomes, que não tem passagem pela polícia, atribui a culpa do crime à ex-namorada, dizendo que "ela estragou a vida dele".   e teve a prisão preventiva decretada. O caso foi registrado como feminicídio.  A jovem foi morta com quatro tiros no peito minutos após sair da delegacia, na quinta-feira (14). Ela estava em uma moto, quando foi atingida pelos disparos na quadra 1 da Rua Francisco da Cruz Mellão.  Após ser baleada, Adrielli chegou a ser socorrida e encaminhada para o Hospital das Clínicas de Botucatu, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na noite de quinta-feira (14).  no Cemitério Municipal sob forte comoção.  Segundo a mãe da jovem, Kate Cilene Roberta da Cruz, Adrielli tinha acabado de registrar um boletim de ocorrência contra o ex-namorado por agressão e ameaça.  Minutos antes do assassinato, a jovem  à mãe, dizendo que agora tinha provas de que Cristiano    