 A Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) divulga, a cada três anos, os resultados da prova do Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa, na sigla em inglês). Ele é realizadodesde 2000 – o Brasil é um dos países que participaram de todas as edições do programa .  O Pisa tem o objetivo de ser um . Ele não foca apenas em saber ou não se um estudante aprendeu um conteúdo na escola, mas também tenta ver se o jovem consegue aplicar esse conhecimento na vida real. Por isso, é possível comparar os níveis de aprendizagem de estudantes de países diferentes e entender o que os sistemas de ensino podem fazer para melhorar seu desempenho.  A prova tem três disciplinas principais: leitura, matemática e ciências. A cada edição, uma delas recebe um foco maior. , e a prova foi aplicada para cerca de 600 mil estudantes de 15 anos de 79 países ou regiões diferentes.  Mas ela é amostral. Isso quer dizer que esse grupo de estudantes foi escolhido para que o resultado médio pudesse ser representativo de todo aquele país ou região. No total, o  em todo o mundo.  No Brasil, quem coordena a aplicação do Pisa é o Instituo Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep).  Em 2015, o Pisa contou com a participação de 23 mil estudantes de 841 escolas de todo o país. Foi a primeira vez que a prova foi aplicada no Brasil inteiramente pelo computador, e não mais no papel.  Em 2018, a prova foi feita para 10.691 alunos de 638 escolas. Foram 2.036.861 de estudantes, o que representa 65% da população brasileira que tinha 15 anos na data do exame.  Os resultados brasileiros, porém, ainda são pouco animadores. Na mais recente edição, os resultados mostraram que, em 2018, o Brasil caiu no ranking mundial de educação em ; e ficou . Dois terços dos brasileiros de 15 anos sabem  