 A crise na rede de saúde municipal produz cenas opostas. Unidades cujos funcionários reclamam de salários atrasados -- majoritariamente geridas por Organizações Sociais, as OSs -- ; já hospitais diretamente administrados pela prefeitura enfrentam sobrecarga.  Em paralelo, pacientes que peregrinam por atendimento relatam, além da dificuldade de ver um médico, falta de remédios e insumos -- e funcionários de clínicas da saúde estão em paralisação por 48 horas.  Nesta terça-feira (9), o Bom Dia Rio esteve em diferentes unidades para ver como estava a assistência à população.  Pacientes que foram ao Centro de Emergência Regional (CER) do Centro encontraram durante a madrugada atendimento restrito. Familiares de pessoas que buscam auxílio contam que a unidade só atende casos graves e que está lotada.  “Nós saímos da Ilha do Governador ontem, fomos para o Evandro Freire, onde meu pai foi atendido em meia hora e o mandaram para casa, dizendo que ele tinha gases. Só que ele não consegue evacuar, não consegue fazer xixi. Fui ao [Hospital] Souza Aguiar, e o médico nem encostou nele, e mandou vir para o CER. Agora o mandaram para o Andaraí, porque não tem remédio”, afirmou Grizieli, filha de um paciente.  “Está muito cheio, não tem médico suficiente para atender a população. É um descaso total”, contou um homem.  Cerca de  Os salários de quem trabalha nas unidades de saúde do município administradas por Organizações Sociais (OS) estão atrasados desde outubro por falta de repasses.  Três hospitais do Rio de Janeiro são administrados por OS:  As OS também administram 232 clínicas e centros municipais de saúde. Um funcionário do CER do Centro contou que o atendimento é muito restrito.  “Só tem três técnicos de enfermagem, três enfermeiras. A ‘medicação’ está fechada. A unidade está lotada. Não tem analgesia para pacientes. Muitos pacientes sentindo muita dor, chorando de dor. A única medicação que se tem na unidade é a dipirona, nada mais”, explicou o profissional, que preferiu não se identificar.  O Tribunal Regional do Trabalho (TRT)  de contas da Prefeitura do Rio. Este é o segundo bloqueio de verba da prefeitura em menos de um mês para pagar o salário dos servidores municipais de saúde.  O desembargador Cesar Marques Carvalho intima o município para apresentar, em 24 horas, contas bancárias que não sejam vinculadas à União. Com isso, é possível realizar o bloqueio de verba e o repasse para as Organizações Sociais, que devem fazer o pagamento dos salários atrasados.  A Prefeitura do Rio foi procurada para comentar a nova decisão, mas até a publicação desta reportagem não havia recebido resposta.  Além das emergências, algumas Clínicas da Família também restringiram o atendimento. Na Clínica da Família Dr. Felippe Cardoso, na Penha, na Zona Norte do Rio, os pacientes são informados pelos funcionários de que nenhum tipo de ação ocorrerá nesta segunda.  Eles contam que a paralisação começou para médicos, enfermeiros e agentes comunitários e vai durar pelas próximas 48 horas. A unidade tem papel estratégico, pois atende pacientes de várias comunidades da região.  “Eu trouxe resultado de exames para mostrar para eles, mas está em greve. Não deram solução nem encaminhamento para procurar outro hospital. Eles me mandaram voltar para casa e esperar 48 horas”, contou uma paciente.  Uma funcionária conta que além da falta de pagamento, os profissionais sofrem com a falta de condições de trabalho.  “Eu trabalho na Clínica da Família há muitos anos. E há três anos, a gente vem sofrendo esse desgaste na saúde. Todos os funcionários vêm sofrendo desgaste de salário atrasado, de não ter insumos para a gente trabalhar. E agora vem sendo o pior ano. Dois meses de salário atrasado e ninguém fala nada. Os profissionais estão adoecendo a cada dia”, contou a funcionária.  Os funcionários do Hospital Salgado Filho, no Méier, não estão com salários atrasados. O local é administrado por uma empresa ligada à Prefeitura do Rio. Mesmo com os pagamentos em dia, os trabalhadores sentem o impacto dos problemas no atendimento e acabam sendo sobrecarregados, pois a procura por atendimento no local aumenta.  Os corredores ficaram lotados e algumas pessoas estão internadas em macas. Uma paciente precisou ser carregada nas costas por conta da superlotação.  A mesma situação se repete no Hospital Rocha Faria, na Zona Oeste. A direção da unidade admite que registrou, nos últimos dias, um aumento de 15% na procura.  Acompanhante de um paciente que buscou atendimento para a área de ortopedia conta que cerca de 40 pacientes aguardavam para fazer um raio-X.  “Tem apenas um especialista, um técnico para fazer o raio-X. Tem pessoas sendo internadas na sala de medicação”, contou a mulher, que preferiu não se identificar.  A Secretaria Municipal de Saúde (SMS) afirmou sobre o Salgado Filho que a unidade segue de portas abertas, funcionando com classificação de risco e priorizando o atendimento de casos mais urgentes. Sobre a mulher sendo carregada nas costas, o órgão não respondeu.  Sobre o Rocha Faria, a SMS afirmou que o quadro de funcionários está completo e que o atendimento leva, no máximo, 50 minutos. 