 Nesta sexta-feira (15), o te leva pra conhecer mais uma cidade fascinante: Amã, a capital da Jordânia... Uma ilha de paz no Oriente Médio.  Chamada de 'cidade branca' por causa dos prédios em calcário e arenito, . A cidade tem 5 mil anos, é mais antiga do que a própria Jordânia, e encanta com o passado preservado dentro das muralhas de sua   Mesquitas belíssimas enfeitam a. Por ser um local pacífico em meio a tantos conflitos,   Quantas maravilhas: a tradição do ouro, e os sabores! Tem brasileiro fazendo sucesso por lá e, em um jantar,   Assista ao programa na íntegra! 