 Em turnê pela Europa, Maria Gadú concedeu uma entrevista para a TV RTP, em Portugal, e afirmou que vai parar de fazer música.  "É minha última turnê. Eu vou parar de fazer música", disse a cantora durante uma entrevista ao vivo. Surpresa, a apresentadora então pergunta para a cantora qual o motivo para ela dar um ponto final na carreira.  "Eu quero fazer outras coisas, música de outros formatos. Voltar a fazer música com as pessoas, nas ruas, com os povos. Eu acho que esse formato do entretenimento coloca a arte em um pedestal de alguma forma."  Em outra matéria da mesma emissora que divulgava uma das apresentações no país, Maria Gadú cita: "Essa é uma turnê quase de despedida, porque vou parar ano que vem. Quero fazer outras coisas. Quero fazer canções com as pessoas, não para as pessoas. Ano que vem vou tentar transformar meu jeito de me reunir com as pessoas."  O  entrou em contato com a assessoria da cantora, mas não ainda não teve retorno.  Nesta segunda-feira (18), Maria Gadú se apresenta com sua turnê "Pelle" em Porto, em Portugal, seguindo para dois shows na Espanha e outras cinco apresentações na Itália. 