 O senador  (Cidadania-GO) permanece internado no Hospital Sírio-Libanês em Brasília, após passar mal no plenário do  nesta terça-feira (19). O estado de saúde do parlamentar foi atualizado na manhã desta quarta (20) e, segundo a equipe médica, "não há previsão de alta".  "O paciente foi submetido a avaliação neurológica e segue estável, em observação clínica", diz trecho do boletim médico ().  Após Kajuru passar mal, o conhecida como "PEC paralela" da Reforma da Previdência. Nas redes sociais do político, a assessoria informou que ele é diabético e teve uma convulsão.  Jorge Kajuru foi atendido ainda no plenário pelo serviço médico do Senado e teve que ser retirado do local de maca (). A sessão foi retomada instantes após o atendimento.      Leia mais notícias sobre a região no . 