 A Prefeitura do Rio montou para este sábado (23) um esquema de trânsito para a Final Fun Fest, evento no Maracanã com transmissão do jogo decisivo do Flamengo na Libertadores -- haverá shows de Ludmilla, DJ Marlboro, Buchecha e Ivo Meirelles.  Os bloqueios começam às 18h30, para a saída dos torcedores do Maracanã.   para a Final Fun Fest até a última atualização desta reportagem.  As interdições são semelhantes às aplicadas em dias de jogos no estádio, como o fechamento de parte da Avenida Radial Oeste.  Os portões do estádio abrem às 14h, quando as ruas do entorno ainda estarão livres.  A prefeitura e a CET-Rio, no entanto, lembram que não haverá estacionamento na região e recomendam o transporte público.  O MetrôRio preparou um esquema para atender os torcedores. As estações terão reforço nas bilheterias e no efetivo de segurança.  A SuperVia ainda está com intervalos irregulares por conta da manutenção emergencial de 40 trens.  Táxis, vans e veículos não credenciados — como os de aplicativos — não passarão pelos bloqueios a partir das 18h30.  Moradores deverão levar uma conta de gás, luz ou telefone para chegar em casa.  A Secretaria de Ordem Pública atuará com reboques baseados em pontos estratégicos e circulando na área de abrangência do evento com a finalidade de reprimir o estacionamento irregular e garantir a fluidez do tráfego.  Os veículos estacionados irregularmente serão removidos para os depósitos públicos municipais. Além disso, quatro reboques da CET-Rio serão posicionados para desobstrução das vias em caso de quebra de algum veículo na região.  A partir das 18h30 para saída do evento  Os veículos deverão utilizar as seguintes rotas alternativas:       