 Os casos de , e dentro das escolas do Brasil ocorrem em percentuais acima da média internacional, de acordo com o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa, na sigla em inglês). Os dados foram divulgados nesta terça-feira (3) pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico ().  Para a OCDE, o ambiente pouco receptivo afeta o desempenho dos estudantes. apontam que  dos estudantes não sabem o básico de matemática;  apresentam baixo desempenho em leitura e, baixo desempenho em ciência.  "As escolas não são apenas locais onde se aprende conteúdo, mas também espaços de desenvolvimento social e emocional", aponta o documento da OCDE.  Para  dos estudantes brasileiros que participaram da avaliação, há ofensas nas escolas. Outros  dizem perder tempo de aula por causa da indisciplina e  relataram se sentir sempre sozinhos durante o período escolar.  O Pisa é uma avaliação mundial com provas de. Além disso, os estudantes, professores, diretores de escolas e pais respondem a questionários. São estes questionários que trazem o diagnóstico das escolas. A mais recente edição, de 2018, foi aplicada a 10.691 alunos de 638 escolas do Brasil.    Camila de Moraes, analista de educação da OCDE, ressalta que os estudantes que relataram ter indisciplina em sala de aula tiveram desempenho 19 pontos abaixo dos demais.  De acordo com Camila, é possível ter um melhor clima disciplinar, por exemplo, graças a uma relação mais positiva entre alunos e professores.  Para a OCDE, não basta que os estudantes atinjam altos níveis de proficiência nas áreas de conhecimento, mas também é importante que se sintam felizes, confidentes e integrados.  Neste ano, a série especial 'Diário de escola', do SPTV, mostrou a experiência de uma escola de São Paulo que  e conseguiu reduzir casos de bullying entre os alunos. Confira no vídeo abaixo:  A OCDE avaliou como os estudantes se sentem no ambiente escolar considerando três dimensões: o senso de pertencimento à escola, a habilidade de superar falhas e a satisfação com a vida.  Sobre indisciplina, no questionário os estudantes responderam a perguntas como: "Os alunos não ouvem o que o professor diz ”; "Há barulho e desordem"; “O professor precisa esperar muito tempo para os alunos se acalmarem”; “Os alunos não podem estudar bem"; e "Os alunos não começam a estudar após um longo tempo após o início da aula".  O desenvolvimento da habilidade emocional é, inclusive, uma das competências gerais da Base Nacional Comum Curricular (BNCC), que pretende orientar a educação no Brasil. A BNCC do ensino infantil e fundamental foi e, do ensino médio, . 