 O homem apontado pela polícia como suspeito de ter oferecido uma garrafa com , que morreram no município de Barueri, na Grande São Paulo, deu uma terceira versão sobre a origem da bebida nesta quarta-feira (20).   em que Vinicius Salles Cardoso aborda sete pessoas em uma praça no Centro de Barueri na manhã de sábado (16). Depois de tomar uma bebida levada pelo homem, o grupo começa a passar mal. Meia hora depois chega o resgate, mas quatro pessoas já estavam mortas.  Vinicius foi preso na terça-feira (19), quando a .  Antes de ser preso, ele disse à polícia que recebeu a garrafa na Cracolândia, no Centro de São Paulo. Depois, disse aos investigadores que foi , que lhe entregou a garrafa e orientou a entregá-la aos moradores de rua na praça. Já em depoimento na delegacia mudou a versão novamente e disse que achou a garrafa em uma calçada, guardou e resolveu dar a bebida às pessoas.  Com a prisão temporária, a polícia tem um mês para comprovar qual das versões é a verdadeira. Na sexta-feira (22) o Instituto de Criminalística deve dizer se havia veneno ou algum produto químico na bebida. O IML vai apontar o que matou as quatro pessoas.  Em nota, a advogada Patrícia Carvalho, que faz a defesa de Vinicius, considerou a prisão temporária precipitada e que o cliente dela é vítima.  Nesta manhã, os  do Hospital de Barueri. 