 Duas pessoas ficaram feridas durante um intenso tiroteio na Avenida Brasil, na altura do Complexo da Maré, na Zona Norte do Rio, na manhã desta terça-feira (26).  Os disparos começaram por volta das 10h, devido a uma perseguição a dois carros na pista sentido Centro da cidade. Segundo o Batalhão de Policiamento em Vias Especiais (BPVE), houve confronto na altura da comunidade Parque União.  Imagens gravados por motoristas mostram pessoas deitadas no chão da via para se proteger e é possível ouvir o som do intenso tiroteio na avenida.  De acordo com a polícia, uma moradora de rua foi atingida de raspão na perna e teve ferimentos leves. Uma outra pessoa também ficou ferida e foi encaminhada para o Hospital Geral de Bonsucesso, na mesma região. A segunda vítima, um homem, teve alta à tarde.  Após os disparos na via, os policiais militares conseguiram prender um dos suspeitos. Alexandre da Silva Sobrinho, conhecido como "Mamão", estava em um dos carros que fugia da polícia.  Após a prisão, os policiais receberam a oferta de R$ 1 mil, feita por uma mulher, para que Mamão fosse liberado. Em um primeiro momento, os militares fingiram aceitar a quantia.  Após a mulher retornar ao local com o dinheiro, foi presa em flagrante por tentativa de suborno e foi encaminhada à delegacia. 