 Uma mulher muçulmana grávida foi atacada por um homem em um café em Paramatta, cerca de 24 km a oeste de Sydney, na .  Segundo a polícia, o homem, Stipe Lozina, de 43 anos, deu 14 socos e um chute na cabeça de Rana Elasmar, de 31 anos, que está grávida de 38 semanas (cerca de 9 meses).  O caso ocorreu na quarta-feira (20), segundo a polícia do estado de Nova Gales do Sul. Rana, que usava um tecido de cobrir a cabeça, conversava com amigas em uma mesa do café. Imagens das câmeras de segurança mostram quando Steve se aproxima, devagar, se inclina sobre a mesa e começa a dar socos na cabeça dela.  Duas amigas de Rana tentam pará-lo, mas a moça grávida cai no chão e Steve a chuta, também na cabeça.  A  mostra clientes que acabam conseguindo segurar o homem, que foi preso no local. Rana foi internada para observação após o ataque e, depois, liberada, segundo o jornal "Sydney Morning Herald".  Steve foi acusado de agressão, dano corporal e afronta pública. Ele compareceu a um tribunal na quinta (21) e pediu fiança - mas o juiz negou, citando o "extenso registro criminal" do agressor. O magistrado também declarou que o ataque tinha sido "violento, irracional e influenciado por um transtorno mental".  O Conselho Nacional dos Imãs da Austrália, órgão que reúne clérigos e estudiosos muçulmanos do país, disse que ficou "horrorizado" com o ataque, informou a rede de televisão CNN. Em comunicado divulgado na sexta (22), o conselho instou o governo a "reconhecer que a islamofobia é um perigo grave" e a "agir na proteção de seus cidadãos".  O conselho disse que procurou Rana; ela teria dito que "o agressor fez comentários anti-islâmicos antes de atacá-la". 