 No dia da Consciência Negra, o  faz um retrato da identidade racial no país e responde por que cada vez . Um processo que envolve reflexão, troca de experiência e autoestima. : o STF julga até que ponto informações fiscais podem ser compartilhados com órgãos de investigação. Segue para a Câmara a  na reforma da Previdência, aprovada ontem à noite no Senado. O texto também muda de novo o cálculo do valor da aposentadoria e pode  prevista pelo governo. E o  em Lima em um voo cheio de referências à conquista da taça em 1981.  Dados do IBGE apontam que, entre 2012 e 2018, o número de autodeclarados pretos e pardos cresceu em quase 12 milhões de pessoas no Brasil. Já o total de brancos caiu. No dia da Consciência Negra, o  faz um retrato da identidade racial no país e .  conversou com pessoas que mudaram suas percepções raciais nos últimos anos para entender o que as motivou.  Veja também que  e que  de racismo.  . Renata Lo Prete conversa com Paula Paiva Paulo, repórter do  que viajou para o território Kalunga, maior quilombo do país. Os kalungas vivem há 300 anos na região nordeste de Goiás e preservam tanto as tradições da comunidade quanto o Cerrado, bioma em que vivem. Ela relata como foi passar 5 dias na comunidade e como surgiu o quilombo. Os kalungas são parte dos chamados povos tradicionais brasileiros – da qual fazem parte 650 mil famílias, segundo um levantamento do Ministério Público Federal.   O Supremo Tribunal Federal (STF) começa a decidir esta manhã até que ponto órgãos de controle – como o antigo Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), atual Unidade de Inteligência Financeira (UIF), a Receita Federal e o Banco Central – A decisão terá repercussão geral, ou seja, valerá para todos os casos semelhantes nas demais instâncias do Judiciário. Ao todo, 480 processos no país estão suspensos à espera da decisão.  A Comissão de Constituição e Justiça . A votação foi articulada entre alguns senadores e o ministro da Justiça, Sergio Moro, defensor desse tipo de prisão. Paralelamente, a  nesta quarta.  O Senado concluiu a votação em dois turnos da chamada "PEC paralela" da reforma da Previdência. . Entre outros pontos, o texto facilita a adesão de estados e municípios às novas regas de aposentadoria. Mas a proposta muda de novo o cálculo do valor da aposentadoria, o que pode diminuir em R$ 20 bilhões a economia prevista pelo governo.  Deputados de diferentes partidos na Câmara articulam a . Também pretendem rejeitar proposta que . Entenda no blog de Andréia Sadi.  O Flamengo embarca hoje em voo fretado do Aeroporto Galeão, no Rio de Janeiro, para Lima, Peru, onde irá decidir a Libertadores da América contra o River Plate, da Argentina. . Entenda a homenagem.  A concessionária que administra o . E  antes de mudança de local da decisão da Libertadores e se deram bem.  O feriado desta quarta-feira é uma boa oportunidade para o candidato fazer as. A prova com 90 questões de múltipla escolha será realizada domingo. O  reuniu cinco dicas de professores de cursinhos de como aproveitar o dia livre para se preparar para a fase.  Já pensou controlar uma moto por gestos? No Salão Duas Rodas, isso é possível. Pelo menos no conceito Motoroid, uma das principais atrações da Yamaha no evento. O .  'A vida invisível': . Karïn Ainouz, diretor do filme que  fala sobre métodos de bastidores durante filmagem de drama elogiado que estreia amanhã. 