 Que tal uma bolinha inteligente, para o seu cão ou gato brincarem sozinhos, quando você não estiver por perto? Esse brinquedo interativo já está em pré-venda.  A wicked ball foi desenvolvida por uma startup chinesa. Ela tem um sistema que detecta quando o animal encosta em sua superfície. Uma vez ativada, a bola passa a se movimentar pelos cômodos, estimulando o animal a andar ou a correr para pegá-la.  O produto foi lançado em uma plataforma de financiamento coletivo. A meta era conseguir US$ 20 mil, cerca de R$ 80 mil.  Mas, a invenção agradou aos donos de pet e já arrecadou mais de US$ 280 mil, quase R$ 1,2 milhão. A bolinha pode ser comprada pela internet por cerca de R$ 200.  Site:  