 Um personagem se destacou em "The Mandalorian". É o Baby Yoda, que aparece no começo da nova série de "Star Wars" lançada pela Disney+, plataforma de streaming.  A criaturinha é chamada de The Child na série, mas o apelido Baby Yoda pegou e foi aprovado pelo diretor do seriado, Dave Filoni.  O personagem de 50 anos não seria uma versão mais nova do famoso mestre. O diretor Jon Favreau ("O rei leão" e "Homem de Ferro") se limitou a dizer que é um "personagem importante".  Não há mais informaçõs oficiais sobre o bebê, só (muitas teorias). Fãs dizem que ele pode ser:  Nesta sexta-feira (22), a Hasbro, empresa responsável pelos brinquedos licenciados da Disney, disse que prepara o lançamento de bonecos do novo personagem.  O lançamento dos produtos deve ser feito pouco antes do Natal. Camisas com estampas do bebê Yoda já estão sendo vendidas.  Favreau é o roteirista e produtor executivo da história, que se passa depois dos acontecimentos de "O retorno de Jedi" (1983).  Ele disse que convenceu a Disney e a Lucasfilm a não lançar e divulgar produtos do pequeno personagem antes de ele aparecer na série. Favreau queria "manter o mistério".  Em "The Mandalorian", um guerreiro pertencente à mesma raça dos caçadores de recompensa Jango e Bobba Fett tenta escapar da autoridade da Nova República nos limites da galáxia. 