 A polícia do prendeu o cunhado de uma mulher que morreu depois de ter sido banida para uma “cabana da menstruação”. Foi a primeira prisão decorrente dessa prática do país dos Himalaias.  Parbati Buda Rawat, 21, morreu asfixiada dentro de uma cabana de barro e pedras. Ela havia acendido uma fogueira para tentar se manter quente lá dentro. Seu corpo foi encontrado na segunda-feira (2).  A morte aconteceu no distrito de Achhan.  A prática de isolar as mulheres menstruadas, chamada de chhaupadi, tem séculos, mas ela foi tornada crime em 2005.  “Essa é a primeira vez que prendemos uma pessoa em conexão com uma morte por causa do costume de chhaupadi”, disse o delegado Bhoj Raj Shrestha à Reuters.  O costume ainda existe nas regiões remotas do Nepal, onde as famílias acreditam que terão má sorte e serão atingidas por desastres naturais, a não ser que as mulheres e meninas menstruadas sejam enviadas para abrigos de animais ou cabanas.  A menstruação é vista como algo impuro.  O agente de polícia Janak Shahi disse que Chhatra Rawat, 25, cunhado da vítima, foi preso na capital do distrito, Mangalsen, para que se investiguem se ele foi o responsável por enviá-la para a cabana.  Se ele for considerado culpado, poderá ter que cumprir uma pena de até três meses na cadeia, além de pagar uma multa.  Uma vila no distrito de Doti anunciou que dará um prêmio para cada mulher que se recusar a ser confinada, na esperança de que isso impeça as famílias de seguir com a prática.  Houve outras mortes neste ano decorrentes desse costume: ao menos uma mãe e seus dois filhos morreram, além de uma adolescente. 