 O controle biológico de pragas e doenças está crescendo no Brasil. É cada vez maior o número de agricultores que adotam essa tecnologia, que reduz o . No chamado "controle biológico", organismos vivos são usados para diminuir a população de uma determinada praga  E é um mercado que não para de crescer, de acordo com a associação que representa as fabricantes do setor.  "O crescimento do controle biológico no Brasil é bastante evidente, quando comparamos o resultado do último ano agrícola, que foi cerca de R$ 464 milhões. Nós tivemos um crescimento de 77% frente a R$ 262 milhões na safra anterior", diz o diretor da Associação Brasileira das Empresas de Controle Biológico (ABCBio), Marcelo Poletti.  Nos últimos 10 foram registrados cerca de 240 produtos biológicos para uso agrícola no Brasil. Em todo o mundo, a expectativa é que o controle biológico na agricultura movimente US$ 5 bilhões em 2020.   