 Um vídeo do circuito interno de TV de uma boate no bairro Estoril, na Região Oeste de Belo Horizonte, mostra o jogador .  O atleta de 28 anos veio ao Brasil para disputar com a equipe russa o Mundial de Clubes de vôlei, sediado em Betim, na Grande BH. Após o Zenit-Kazan terminar a competição na terceira posição, os jogadores foram comemorar o resultado no Clube Chalezinho.  De acordo com a Polícia Militar, a vítima, de 29 anos, estava acompanhada do namorado e de um amigo na noite de domingo (8). Ela e o jogador francês não se conheciam. Segundo a mulher, Ngapeth passou a mão em seu corpo.  O jogador confirmou a versão aos policiais e disse, tanto na França quanto no vôlei, atitudes como “discretos tapas no glúteo” são comuns entre os amigos. Ele afirmou, ainda, que teria confundido a mulher com uma amiga que o acompanhava. Ngapeth pediu desculpas à vítima e ao seu namorado após o ocorrido. Testemunhas que estavam na boate confirmaram os relatos da vítima.  Ngapeth chegou a ser preso. Em audiência realizada nesta terça-feira (10), a juíza Fabiana Cardoso Gomes decidiu pela .  "O próprio promotor opinou pela liberdade provisória imediata sem nenhuma espécie de restrição. Ele vai ter as restrições comuns nesse tipo de procedimento, que é não fazer contato com a vítima, não ficar perto da vítima, mas isso nem é cabível porque ele está indo embora hoje [terça]. (...) Não tem nenhuma espécie de restrição quanto a ele trabalhar e exercer a profissão dele. Ele vai embora para jogar a partida dele amanhã [quarta]. Ele tem compromisso com o time dele", disse o advogado Dino Miraglia.  O Clube Chalezinho informou que ajudou a vítima em todo o processo da denúncia a autoridade policial. Disse ainda que entregou imagens do circuito interno aos investigadores e está à disposição para quaisquer esclarecimentos.  No Complexo Penitenciário de Segurança Máxima Nelson Hungria, o atleta dividiu cela com aproximadamente outros dez presos.  Ainda de acordo com o advogado, o jogador está "arrependido demais" por ter feito "uma bobagem enorme".  Segundo o, em dezembro de 2014, Ngapeth foi condenado a três anos de prisão pelo Tribunal de Montpellier por causa de uma briga em uma boate em 2013, mas coube recurso.  No fim de 2015, ele foi acusado de atropelar três pedestres em uma estrada de Reggio Emillia, em Modena, cidade homônima do clube onde jogava, na Itália. O jogador não prestou socorro na hora e só se apresentou à polícia dias depois. Ele pediu desculpas publicamente e assumiu todas as responsabilidades. Ele foi suspenso temporariamente pelo clube.  Ainda de acordo com o jornal O Globo, o jogador também tem um longo histórico de indisciplina em clubes e na seleção. No Mundial de 2010, por exemplo, foi expulso da equipe nacional depois de insultar o treinador Phillipe Blain. 