 Um vídeo que viralizou nas redes sociais mostra o emocionante reencontro entre um cão, que havia desaparecido há mais de um ano, e seu dono, Paulo Henrique Moura, de 46 anos. 'Tedi' havia sumido em outubro de 2018, em Praia Grande, no litoral de São Paulo, e, desde então, não havia mais sido visto. Em entrevista ao  nesta quinta-feira (5), Moura se disse feliz e surpreso com o reencontro.  De acordo com Paulo, o cãozinho 'Tedi' faz parte da família desde pequeno e cresceu junto com o seu filho, que hoje tem 9 anos. "Pegamos muito amor por ele. Cuidamos dele desde pequeno. Eu nunca tinha deixado ele ficar com cachorra nenhuma, mas sempre soltava ele. Quando ele tinha cerca de dois anos, uma das vezes em que o soltei, passou uma cadela com vários cachorros atrás dela e ele foi atrás. Desde então, não o vi mais".  Após o sumiço do animal de estimação, em outubro de 2018, a família passou a procurá-lo em toda a cidade. "Rodava Praia Grande inteira e nunca o encontrava. Continuei procurando por meses, até que um dia perdi a esperança. Achei até que ele tinha morrido, porque vi os ossos de um animal em um campo próximo de casa e achei que era dele", conta o dono.  O reencontro, para o dono, foi como um milagre. "Deus escreve certo por linhas tortas. De repente, um amigo meu que trabalha no ramo da internet estava fazendo um trabalho e subiu no poste. Meu cachorro fez xixi na escada que ele estava utilizando e ele tentou espantá-lo, para que saísse de lá. Quando meu amigo olhou, viu que se parecia com o meu que havia sumido", relata.  Em seguida, o colega chamou Paulo e afirmou que havia encontrado um cachorro muito parecido com o dele e que, se o visse novamente, enviaria fotos para que ele pudesse comparar. "Quando ele mandou eu reconheci na hora. Logo depois ele me perguntou qual era o nome dele. Meu amigo falou que já havia chamado ele por diversos nomes e ele não atendia. Eu falei o nome Tedi. Quando ele chamou por este nome, o cachorro atendeu", diz.  Ao ter certeza de que Tedi havia reaparecido, o amigo foi até a casa de Paulo e, juntos, eles foram buscar o animal na tarde desta quarta-feira (4). O reencontro foi gravado pelo colega do dono do cachorro e comoveu milhares de internautas após ser postado nas redes sociais. "Eu até me arrepio com essa história. Eu e meu filho ficamos muito contentes e emocionados por ele ter retornado. Foi muito legal", finaliza. 