 A Polícia Civil do RJ iniciou na manhã desta segunda-feira (9) uma operação para combater fraudes em bombas de combustíveis de postos da Região Metropolitana do Rio.  Até a última atualização desta reportagem, quatro pessoas haviam sido presas.  Os agentes buscam cumprir cinco mandados de prisão, entre eles o de empresários do setor. Outros 13 mandados de busca e apreensão devem ser cumpridos.  De acordo com as investigações, o golpe lesava os consumidores em até 20% no preço por litro de combustível -- o volume entregue era menor do que o pago.  Um dos postos vistoriados nesta segunda fica na Praia da Bica, na Ilha do Governador. A polícia afirma que os valores nas bombas era adulterados por celular ou controle remoto.  Os agentes encontraram mangueiras finas que aumentavam -- além do normal -- o volume de etanol na gasolina. O posto fazia a mistura como se fosse distribuidor de combustível.  A ação, da Delegacia de Serviços Delegados, conta também com o Grupo de Atuação Especial no Combate ao Crime Organizado do Ministério Público do RJ (Gaeco), o Instituto de Pesos e Medidas do estado (Ipem-RJ), a Agência Nacional do Petróleo (ANP) e o Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (Inmetro).  Os órgãos formaram a força-tarefa Pit Stop e semanalmente faziam inspeções, de acordo com informações ao Disque Denúncia.  Em fevereiro, as equipes verificaram que um posto em Niterói fornecia 10% de combustível a menos. Foi realizado o teste volumétrico com um galão de 20 litros, mas o valor cobrado foi referente a 22 litros.  Esquema semelhante foi localizado em um posto em Ramos, na Zona Norte do Rio, em abril. 