 A  aprovou em primeiro turno, na última quinta-feira (28), um projeto de lei que cria um Serviço de Atendimento Médico de Urgência Veterinário, o SamuVet.  Para valer, a proposta precisa ainda ser aprovada em segundo turno e sancionada pelo governador  (MDB). Não há prazo para quando isso deve acontecer.  De acordo com projeto, do deputado distrital Roosevelt Vilela (PSB), o objetivo é "oferecer aos animais vítimas de abandono e maus-tratos o atendimento necessário para preservação de sua vida".    A proposta prevê que o governo crie um serviço telefônico exclusivo para que os cidadãos acionem o SamuVet. O atendimento aos animais deve ser feito em um veículo equipado com material necessário para primeiros socorros.  “Os veículos do SAMUVet serão equipados com uma infraestrutura semelhante a de um pequeno hospital, permitindo que o atendimento aos animais seja realizado dentro das normas de segurança e higiene necessárias ao desempenho da medicina veterinária”, diz o projeto.  O plano é que haja até uma carreta para a prestação do serviço a animais de grande porte. A equipe de atendimento deve ser composta por um motorista e um veterinário.  Se, após a realização dos primeiros socorros, for necessário um atendimento mais complexo, o animal deve ser encaminhado ao Hospital Veterinário Público do Distrito Federal para realização de cirurgia ou outro tratamento especializado.  O projeto prevê ainda que as despesas do serviço sejam pagas por orçamento próprio. No entanto, não explica de onde devem ser retirados os recursos necessários para a manutenção do sistema.  Segundo dados disponíveis no projeto de lei, estima-se que há cerca de 30 mil cães e gatos abandonados nas ruas do Distrito Federal.  Não existem, no entanto, “centros governamentais que possam efetuar o serviço de atendimento aos animais que sofrem maus-tratos”.  Ainda de acordo com o texto, esse serviço já é oferecido em Florianópolis (SC) e Campinas (SP), com iniciativas similares também registradas em Salvador (BA) e São Paulo (SP).  Leia mais notícias sobre a região no . 