 Um pé de maconha foi apreendido pela Polícia Militar na casa de um morador de Parque Residencial Tubarão, na Serra, Espírito Santo, nesta quarta-feira (11). O detalhe é que a planta estava toda enfeitada com adereços natalinos. O morador da casa, que foi detido, disse para a PM que fez a decoração para alegrar a família.  Os policiais chegaram até a casa do suspeito, que não foi identificado, após serem acionados pela ex-mulher dele. Segundo ela, os dois compartilham a guarda da filha. Nesta quarta, ela deveria buscar a menina, mas o ex-marido não queria deixar.  Quando os policiais chegaram na casa nesta manhã, encontraram o pé de maconha decorado com bolas coloridas, lembrando uma árvore de Natal.  O dono da casa disse para a PM que a erva estava sendo cultivada no quintal há cerca de seis meses. Ele, uma mulher e um amigo foram levados para a delegacia. O homem pediu que ao menos os enfeites fossem devolvidos pela Polícia Civil.  Na delegacia, os três assinaram um termo circunstanciado (TC) por posse de drogas para consumo próprio e foram liberados após assumir o compromisso de comparecer em juízo.  Segundo a Polícia Civil, o material apreendido será encaminhado para o Laboratório de Química Legal para análise e também será incinerado. 