 A petroleira estatal do México, Pemex, anunciou na sexta-feira (6) a descoberta de uma reserva que pode render 500 milhões de barris de petróleo, informou a agência Reuters.  Segundo a empresa, é o maior achado desse tipo em mais de 30 anos no país.  O poço foi encontrado em maio no estado de Tabasco, no sudeste mexicano. A estatal afirma ter comprovado, por meio de estudos, a viabilidade da extração no local.  A Pemex pretende extrair 69 mil barris por dia até o próximo ano e atingir 110 mil barris diários em 2021, segundo o presidente-executivo, Octavio Romero Oropeza.  A revitalização da Pemex, que registra um declínio constante da produção há mais de uma década, é considerada uma das prioridades do governo do atual presidente do México, Andrés Manuel Lopez Obrador. 