 Um navio de cargas com 14,6 mil ovelhas tombou no Mar Negro, na costa da , noticiou neste domingo (24) a imprensa internacional. O Queen Hind, que viajava para a , virou por razões ainda desconhecidas logo após deixar o porto romeno de Midia.  Equipes de resgate passaram a trabalhar para salvar o maior número possível de animais. A tripulação – formada por 20 sírios e um libanês – foi resgatada, disse Ana-Maria Stoica, porta-voz dos serviços de resgate, à agência de notícias France Presse.  "A operação de resgate está em andamento... Esperamos que as ovelhas no porão do navio ainda estejam vivas", afirmou.  Algumas dezenas de animais já havia sido retiradas do Queen Hind no momento da declaração.  A operação tem apoio de militares, policiais e mergulhadores, que tentavam consertar o navio com bandeira de Palau e levá-lo ao porto, segundo Stoica.  A principal associação de criadores e exportadores de ovelhas da Romênia, Acebop, pediu uma investigação urgente do episódio.  "Nossa associação está chocada com o desastre", afirmou a presidente da Acebop, Mary Pana, em comunicado.  "Se não podemos proteger os animais durante o transporte de longa distância, devemos proibi-lo completamente."  Gabriel Paun, da ONG Animals International, alegou que o navio estava sobrecarregado. Ele afirmou que o Queen Hind já teve problemas no motor em dezembro passado. "Uma investigação deve ser aberta sem demora", disse ele à AFP.  A Romênia é o terceiro maior criador de ovinos da , depois do Reino Unido e da Espanha, e um dos principais exportadores, principalmente para os mercados do Oriente Médio.  Ativistas chamam as embarcações de transporte de ovelha -- cerca de cem partem de Midia todos os anos -- de "navios da morte". Eles denunciam que há o risco de as ovelhas serem cozidas vivas a bordo durante os meses quentes do verão.  Em julho, Vytenis Andriukaitis, então comissário europeu encarregado da saúde e segurança alimentar, exigiu que Bucareste suspendesse o transporte de 70 mil ovelhas para os países do Golfo Pérsico, citando motivos de bem-estar animal.  Ele pediu à Comissão Europeia que investigasse as práticas da Romênia no setor. 