 A campanha nacional de vacinação contra sarampo para adultos de 20 a 29 anos termina neste sábado (30). Na mesma data acontece o Dia “D” da campanha para este público. Jovens na faixa etária desta fase da campanha são maioria entre os casos registrados. Segundo dados recentes, eles respondem por 30,6% do número total de casos de sarampo no Brasil.  Nesta fase, o Ministério da Saúde espera vacinar 9,4 milhões de pessoas. A campanha nacional de vacinação contra sarampo teve início em 18 de novembro.  Segundo o Ministério da Saúde, 11.896 casos da doença e 15 óbitos foram confirmados no país até o começo de novembro. A maioria deles (93,2%) estão concentrados no estado de São Paulo. 