 Dois dos três filhos de Gugu Liberato, , usaram as redes sociais neste sábado (23) pela primeira vez para falar sobre a morte do pai. João Augusto, de 18 anos, fez sua homenagem em um post no Instagram com uma série de fotos ao lado do pai.  "Meu pai foi uma pessoa abençoada, era meu herói e inspirador. Ele tinha um coração muito puro, ajudava pessoas, e sempre fazia questão de manter a família unida. Tenho certeza que ele estará sempre conosco e em nossos corações. Agradeço por todas orações e suporte. Descanse em paz nos braços de Deus papai, te amo infinitamente", escreveu João.  Sofia, de 15 anos, também usou sua conta pessoal na mesma rede para agradecer às mensagens de apoio e orações. A conta de Sofia era privada, mas ela decidiu torná-la pública para combater perfis falsos que estavam usando seu nome.   Gugu Liberato morreu aos 60 anos em Orlando, nos Estados Unidos, na sexta-feira (22). Ele estava internado desde quarta-feira (20) em um hospital da cidade, depois de sofrer uma queda em casa e bater a cabeça.  A morte encefálica foi confirmada pelo médico Guilherme Lepski, neurocirurgião brasileiro chamado pela família do apresentador. A família autorizou a doação de órgãos doados.  Gugu foi um dos principais apresentadores da TV no Brasil. Entre 1981 e 2003, foi destaque no SBT no comando de programas de auditório que foram sucessos na época, como "Viva a Noite" e "Domingo Legal". Em 2009, Gugu Liberato trocou o SBT pela TV Record, onde atualmente apresentava reality shows. 