 Você já imaginou como seria seu próprio funeral?  E se você tivesse a oportunidade de passar por essa experiência em vida?  Pode parecer à primeira vista estranho, mas foi exatamente o que mais de 25 mil pessoas já fizeram na .  Elas participaram de funerais coletivos falsos. O objetivo é valorizar mais a vida, dizem.  .  "Todos nós somos importantes. E se morrermos, deixaremos um vazio triste na vida de outras pessoas. Quero que todos entendam que somos mais felizes quando vivemos o presente", diz o estudante Choi Jin-Kyu, de 28 anos, que participou do evento.  Durante o "funeral fake", os participantes escrevem seus últimos desejos e um testamento. Depois, deitam-se em seus caixões. As tampas são fechadas e os participantes ficam deitados em completa escuridão por 10 minutos.  O serviço é gratuito. 