 A mãe de uma adolescente de 17 anos ferida  na comunidade de Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo, disse que a jovem levou uma garrafada na cabeça e um golpe de cassetete nas costas dados por um policial. Ao menos nove pessoas morreram pisoteadas, segundo a Polícia Civil.  com ferimentos.  Segundo a mãe da vítima , a polícia preparou uma emboscada para os adolescentes que estavam no evento – no momento da confusão, havia cerca de 5 mil pessoas no local.  Já a Polícia Militar diz que agentes realizavam uma operação na comunidade – a segunda maior da cidade, com 100 mil habitantes – quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta. A dupla fugiu em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores, de acordo com a polícia.  "[Minha filha]levou uma garrafada na cabeça, de um policial, deram um [golpe de] cassetete nas costas dela. Ela está lúcida e aguardando a tomografia", disse a mãe da garota.  A mãe continuou: "É uma rua com duas ou três saídas. Eles [policiais] fecharam e coagiram. Atiraram com arma de fogo – não só com bala de borracha. Bateram com cassetete, fora [o uso de] spray de pimenta. Eles [os frequentadores do baile funk] estavam só curtindo".  "Os policiais fecharam a rua. Teve corre-corre, pisoteamento de adolescente. Gás de pimenta, bala de borracha, e ainda estavam agredindo pessoas. Foi um policial que tacou garrafa de vidro na minha filha."  A adolescente descreveu o momento em que foi atingida. "Eu não sei o que aconteceu, só vi correria, e várias viaturas fecharam a gente. Minha amiga caiu, e eu abaixei pra ajudá-la", disse.  Um jovem de 18 anos que não é morador de Paraisópolis mas costuma frequentar os bailes, disse que viu muitos adolescentes passando mal e desmaiando por causa das bombas de gás atiradas pela polícia durante o baile funk da madrugada deste domingo.  "Chegaram atirando em todo mundo. A gente estava no baile e primeiro veio a bomba. Começaram a cair as pessoas, passando mal, e a desmaiar, sendo pisoteadas. Ficamos encurralados. Não tinha para aonde correr, para aonde ir. Muita gente caindo já morta, a polícia atirou. Muitas pessoas tentavam salvar a própria vida. Vi muito sangue e escutei bastante barulho de tiro", disse o jovem.  A mãe dele afirmou: "Foi meio tenso, a polícia queria saber se meu filho estava no baile funk. É uma guerra ao pobre. Se fosse nos Jardins [bairro de classe alta de SP], a coisa seria bem diferente. Até a forma da polícia abordar é diferente. O problema não é o funk, é a cultura da periferia, é o lazer".  De acordo com a polícia, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam Operação Pancadão na região de Paraisópolis quando foram alvos de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta.  A Operação Pancadão tem sido periodicamente realizada em toda a capital "para garantir o direito de ir e vir do cidadão e impedir a perturbação do sossego, fiscalizando a emissão ruídos proveniente de veículos", de acordo com a Secretaria de Segurança Pública.  Segundo a polícia, os agentes foram atrás dos suspeitos, que entraram em Paraisópolis, em direção ao local do baile.  Equipes da Força Tática, ao chegarem para apoiar a ação, teriam levado pedradas e garrafadas. Os policiais, então, revidaram com munições químicas para dispersão – e alguém no meio da multidão disparou um tiro. Houve correria.  Durante a confusão, pessoas foram pisoteadas e levadas em estado grave ao Pronto Socorro do Campo Limpo. Duas viaturas da PM foram depredadas.  O delegado Emiliano da Silva Neto, do 89º DP, afirmou que todas as vítimas morreram pisoteadas, e não por causa dos tiros.  "Policiais militares pararam duas pessoas em uma moto. Eles entraram onde estava ocorrendo a festa e continuaram atirando nos policiais. Em decorrência desse tiroteio, houve um efeito manada, teve uma viela com escadaria, e as pessoas pisotearam umas nas outras", disse.  "Nove morreram. Todas elas estão com graves lesões de pisoteio, não tem nada de perfuração ou alguém atingido por projétil de arma de fogo."  O governador  (PSDB)  do episódio. O Ouvidor das Polícias, Benedito Mariano, . 