 Uma que atingiu o nordeste dos  no fim de semana e que deve continuar nos próximos dias provocou estragos também nesta segunda-feira (2). Em algumas regiões, meteorologistas esperam um acúmulo de até 60 centímetros no chão.   As aulas e as atividades extracurriculares foram canceladas nas escolas de Boston nesta terça-feira, para quando as autoridades esperam grandes transtornos nas rodovias da região. Quatro escolas também ficaram fechadas na Virgínia Ocidental.  Segundo a polícia de Nova York, houve mais de 740 ocorrências de trânsito causadas pela nevasca desde o início das.  Além disso, segundo a Associated Press, mais de 780 voos nos EUA foram cancelados, e houve ainda mais de 5,6 mil atrasos registrados nos aeroportos somente nesta segunda-feira. Justamente quando milhares de passageiros voltariam para casa após o feriado de Dia de Ação de Graças.  No estado de Nova York, o governador Andrew Cuomo declarou estado de emergência em cinco condados e deslocou 300 pessoas da Guarda Nacional para ajudar a remover a neve acumulada. "Somos fortes, vimos de tudo e podemos lidar com tudo", disse. 