 Há duas versões sobre o que aconteceu em um baile funk de Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo, na madrugada de domingo (1º), quando  e outras 12 ficaram feridas. A polícia diz que a confusão foi provocada por criminosos, que atiraram contra militares e usaram frequentadores da festa como "escudo humano". Parentes de vítimas contestaram e falaram em uma "emboscada" da PM.  Veja a seguir mais detalhes sobre o baile funk, sobre a comunidade, sobre as versões do que aconteceu no domingo e o que ainda falta esclarecer:  Na madrugada do último domingo, acontecia na rua Ernest Renan, em Paraisópolis, o Baile da 17 , uma festa que existe desde o começo dos anos 2000. Segundo moradores ouvidos pela BBC News Brasil, o  que existia na favela. A festa teria surgido como um pagode em frente a esse boteco, mas, nos intervalos, os frequentadores ouviam funk em carros estacionados na rua.  O baile cresceu e invadiu as madrugadas. Carros com aparelhos de som potentes tocam funk para até 30 mil pessoas espalhadas por vielas que hoje são mais comerciais do que residenciais. A festa costuma ocorrer nas noites de sexta e sábado. Mas podem começar na noite de quinta-feira e se estender até domingo. No dia da confusão, cerca de 5 mil pessoas participavam do baile.  É a  e 5ª maior do Brasil. Tem 10 quilômetros quadrados e fica ao lado do Morumbi, bairro nobre na zona oeste de São Paulo.  Estima-se que tenha cerca de  e 8 mil estabelecimentos comerciais — a maioria pertence a moradores. O local sofre com pobreza extrema, falta de saneamento básico e atuação do tráfico de drogas.      Nove pessoas morreram e 12 foram hospitalizadas com ferimentos. Na manhã desta segunda-feira (2), apenas uma permanecia internada.  Nenhuma das nove vítimas morava em Paraisópolis. Moradores dizem que elas tiveram dificuldade para encontrar saídas durante o tumulto e, por isso, acabaram pisoteadas em becos sem saída. Parentes de vítimas também suspeitam que as mortes podem ter sido causadas pelas agressões dos policiais.  Atestados de óbito entregues a algumas das famílias dos mortos informam que eles . Mas somente os resultados de laudos periciais irão apontar oficialmente as causas das mortes.   na tarde de domingo e foram liberados. As armas deles foram apreendidas. Na segunda (2), a .   no domingo para pedir justiça. Um grupo carregou cartazes e cruzes e caminhou até a Avenida Giovani Gronchi. O ato foi pacífico.  Nesta segunda, a  da ação da PM. Foram ouvidos frequentadores do baile, parentes de vítimas e outros policiais que ajudaram a socorrer as vítimas.  Além da investigação da Polícia Civil, que apura responsabilidades pelas mortes, a sobre a conduta dos policiais.  O , Benedito Mariano, afirmou que "a PM precisa mudar protocolo".  O  e pediu "apuração rigorosa" do episódio.  Ariel de Castro Alves, advogado e conselheiro do Conselho Estadual de Direitos Humanos (Condepe), disse que "foi uma ação desastrosa da Polícia Militar, porque gerou tumulto e morte".  A diretora-executiva do Instituto Sou da Paz, Carolina Ricardo, afirmou que a polícia de São Paulo tem de prestar contas do que ocorreu na comunidade. 