 O mototaxista Marcio Rodrigues dos Reis, de 33 anos, foi assassinado a golpes de faca no pescoço, durante emboscada em estrada vicinal entre as cidades de Anapu e Pacajá, sudoeste do Pará.  Ameaçado de morte, ele era a principal testemunha de defesa do padre José Amaro Lopes de Sousa e havia negado a participação do religioso em suposta ocupação de uma fazenda, segundo nota divulgada nesta sexta pela Comissão Pastoral da Terra (CPT).  Padre Amaro havia sido , em Anapu, e , por  (STJ), suspeito de comandar uma ocupação na Fazenda Santa Maria.  Segundo a CPT, o mototaxista Marcio teria sido pressionado a prestar depoimentos incriminando Padre Amaro, mas ele acabou negando a participação do padre. O religioso era considerado braço direito da missionária Dorothy Stang, assassinada em 2005 em Anapu, dando continuidade ao trabalho de defesa os direitos humanos, assentamento de sem-terra e as reformas fundiária e agrária na região, marcada por confitos de terra.  De acordo com CPT, o mototaxista Marcio foi morto na noite da última quarta (4). Ele estava trabalhando quando foi chamado para levar um passageiro na zona rural e, antes de chegar ao destino, o passageiro desferiu os golpes. A vítima não teve como reagir e morreu no local do crime.  Desde 2015, quinze trabalhadores rurais foram mortos em Anapu, segundo a CPT no Pará.  A Polícia Civil informa que um inquérito foi instaurado e que a delegacia de Pacajá, com o apoio do Núcleo de Inteligência da Instituição, apura o caso.  Localizada na Gleba Bacajá, a e atacada por cerca de oito homens, que chegaram atirando. O caso é investigado pela delegacia de Anapu. A área ficou internacionalmente conhecida devido à atuação da missionária norte-americana Dorothy Stang.  Segundo a CPT, o mototaxista Marcio dos Reis fez parte, em 2016, do acampamento de famílias sem-terra que reivindicava assentamento na fazenda, ocupada pelo fazendeiro Silvério Albano Fernandes.  Uma ação judicial foi iniciada pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) de Altamira, a fim de arrecadar o imóvel alegando ser terra pública federal. A Justiça Federal determinou empossamento, mas houve recurso e o caso aguarda julgamento pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1).  Um acordo entre acampados e fazendeiro foi mediado pelo Governo do Estado e Ouvidoria Agrária, em 2016. Meses depois, segundo a CPT, um grupo de fazendeiros e pistoleiros fortemente armados invadiu, ateou fogo e destruiu o acampamento, expulsando as famílias. O grupo teria sido liderado pelo fazendeiro Silvério Fernandes. O tenta contato com a defesa dele, mas ainda não obteve retorno.  Em março de 2017, um grupo de agricultores, incluindo o mototaxista Marcio tentou continuar o acampamento, quando ele foi preso pela polícia local de Anapu, suspeito de crimes de esbulho e posse de arma. Ele permaneceu em prisão preventiva por cerca de nove meses, tendo liberdade em dezembro de 2017.  Ao ser preso, o , fazendeiro Regivaldo Pereira Galvão, conhecido como "Taradão". Galvão foi preso em setembro de 2017, 12 anos após o crime.  À época, a CPT divulgou uma nota afirmando que a  da região do sudoeste do estado. A nota alegava que a decisão não teria se baseado em fatos concretos, mas em depoimentos de fazendeiros e de outras pessoas contrárias ao trabalho do padre.  Depois disso, o mototaxista foi novamente preso em abril de 2018, quando policiais apreenderam uma espingarda na casa dele. A Justiça reconheceu que não havia provas para manter a acusação e Marcio dos Reis, mas determinou prisão por posse de arma, com pena de dois anos. Após cinco meses, ele foi posto novamente em liberdade, quando começou a sofrer ameaças de morte e chegou a viver fora de Anapu, mas havia retornado recentente à cidade, antes do assassinato.  Em nota, a CPT afirma que existe "milícia rural composta por pistoleiros, organizadas por madeireiros e grileiros de terras públicas" em Anapu e pede esclarecimentos ao assassinato do mototaxista. "Com medo, muitas lideranças já saíram de Anapu, outras têm medo de denunciar os crimes temendo ser a próxima vítima. Enquanto isso, a grilagem e o desmatamento avança sobre as áreas de assentamentos criados", aponta. 