 A  também no Brasil, e lota lojas de consumidores e descontos.  o corpo de Gugu Liberato em SP. Homem faz . Terrorista deixa  em Londres.  e candidatas laranjas são indiciados pela PF.  Filas, correria, empurra-empurra e muitos descontos. Os brasileiros aproveitaram a última sexta-feira de novembro para ir às compras e aproveitar as promoções da Black Friday. Teve gente que ficou horas à espera da abertura das lojas e muita disputa por produtos, principalmente eletrodomésticos. .  O número final das vendas ainda não foi fechado, mas a expectativa do comércio é de  em comparação com 2018. O aumento das linhas de crédito e a liberação de recursos do FGTS têm tudo para ajudar a puxar o consumo este ano.  Sob os aplausos de centenas de fãs,  o corpo do apresentador Gugu Liberato. Depois de um velório de mais de 20 horas, o cortejo seguiu em carro aberto dos bombeiros até o cemitério onde também estão enterrados outros famosos, como Hebe Camargo.   A família agradeceu as homenagens dos admiradores do apresentador. A viúva, Rose Di Matteo,  desde a morte de Gugu:  Um homem armado com um facão , no Rio de Janeiro, desde o início da tarde. O suspeito também tem um galão, e 3 pessoas foram liberadas após negociação do Bope, que continua no local.  Em Londres,  e feriu outras três perto da London Bridge. O suspeito foi morto pela polícia, e o prefeito londrino, Sadiq Khan, informou que o ataque foi isolado e que a polícia não busca outros suspeitos.  , e três candidatas do partido suspeitas de envolvimento em um esquema de candidaturas laranja. Uma investigação apura desvio de recursos do fundo partidário na campanha de 2018. A defesa dos quatro diz que a investigação não conseguiu mostrar nada que pudesse pôr em dúvida a legalidade da campanha.  A ex-presidente do Tribunal de Justiça da Bahia, Maria do Socorro Barreto Santiago, . Ela e outros três desembargadores baianos são suspeitos de vender sentenças relacionadas à grilagem de terras. A defesa nega as acusações.  Em outro caso, a  no escritório do ex-presidente do Superior Tribunal de Justiça de SP, Cézar Asfor Rocha. Em delação, o ex-ministro Antonio Palocci disse que a empreiteira Camargo Corrêa pagou propina para encerrar a Operação Castelo de Areia.  Em 2010, uma liminar de Rocha suspendeu a investigação sobre contratos da empresa com governos, e no ano seguinte, a 6ª Turma do STJ anulou toda a operação. A defesa diz que aguarda as apurações, e que a declaração de Palocci não condiz com os fatos. A Camargo Corrêa não comentou.  Segundo o Ministério da Saúde,  e não sabem. E uma campanha lançada às vésperas do Dia Mundial de Luta contra a Aids (1º) quer incentivar as pessoas que se colocaram em risco a procurar uma unidade de saúde para realizar o teste rápido.   entre 1980 e junho de 2019, foram detectados 966.058 casos de Aids no país.  Você está por dentro de tudo o que rolou na semana?  do  e descubra se está bem-informado. E ouça abaixo  com as principais notícias da semana: 