 A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu nesta quarta-feira (13) um homem suspeito de ser o autor do disparo que , de 5 anos.  Identificado como Thiago Porto, ou Thiago Cabeça, ele é suspeito de integrar uma milícia que atua em Realengo, bairro da Zona Oeste carioca onde Ketellen foi atingida.  Thiago foi detido por agentes da Delegacia de Homicídios da Capital, e contra ele já havia dois mandados de prisão em aberto por homicídio.  A menina Ketellen morreu após ser atingida por uma bala perdida nesta terça-feira (12). Ao ser baleada, a criança  segundo uma tia-avó da garota.  "Mesmo caída no chão, ela dizia: 'Mãe, não chora, não, mãe'", lembrou Daise da Costa.  A criança estava indo para a escola com a mãe, de bicicleta, quando três homens armados e encapuzados saíram de um carro atirando, na Praça da Cohab.  O alvo dos atiradores era Davi Gabriel Martins do Nascimento, de 17 anos, que também morreu.  A princípio, a Delegacia de Homicídios da Capital investigava a hipótese de milicianos terem acertado Ketellen quando tentavam atingir Davi.  "A Jéssica [mãe da criança] ficou desesperada quando viu a menina caída no chão com a perna ensaguentada", contou a tia-avó Daise.  A mãe de Ketellen não se feriu e levou a filha para a UPA do Jardim Novo, em Realengo. No fim da tarde, ela foi transferida para o Hospital Municipal Albert Schweitzer, onde foi operada.  Depois da cirurgia, o quadro se agravou, e a menina morreu no fim da noite.  "Os vizinhos ajudaram a socorrer, mas ela perdeu muito sangue”, disse a tia-avó, que é copeira e estava no trabalho quando soube do ocorrido na Cohab.  Em menos de 24 horas, duas pessoas morreram em três casos registrados de bala perdida na cidade.  O caso mais recente é o do , baleado enquanto capinava a Rua Cambuci do Vale, em Vicente de Carvalho, bairro da Zona Norte da cidade.  Francisco chegou a ser levado ao Hospital Getúlio Vargas, na Penha, mas não resistiu ao ferimento e morreu. O gari tinha 28 de profissão.  "A Comlurb está dando todo o apoio à família, inclusive com a equipe de assistência social da Companhia", diz a nota da companhia de limpeza do Rio.  Na manhã desta quarta, uma mulher , favela na Zona Norte. 