 O coração derretido com o cachorro, os olhos vidrados no videogame e o bocão aberto diante de um cheeseburger podem até enganar. Quem vê o jovem Laurent em casa poderia pensar que ele é um menino comum de nove anos. Mas o garoto superdotado está prestes a ser formar em engenharia elétrica em uma universidade holandesa. Sim, aos nove anos.  No teste mais usado para se medir inteligência, chamado "QI", um resultado entre 90 e 109 mostra uma inteligência normal. Laurent marcou 145. A mãe, Lydia, conta que custou a perceber a inteligência do filho: "Os avós sempre falavam que ele era especial, muito inteligente… Mas achamos que avós são sempre babões e não levamos muito a sério." Laurent agora se prepara para entregar o trabalho de conclusão de curso. Assista à reportagem para entender melhor a história do 'novo Einstein'.   