 No soul suave de "Lost in Japan" ou no pop pulsante de "There’s nothing holding me back", Shawn Mendes é o mesmo no palco: sobram performance e simpatia e falta alcance vocal.  Ele não canta mal, mas começou o show no Allianz Parque nesta sexta-feira (29) contido na voz. E instrumentos e gritos da plateia muitas vezes ofuscaram o cantor.   Mas Mendes é bom nos agudos e brincadeiras vocais. Quando vai para as notas que o deixam confortável, sua voz domina o estádio.  Ele também levou o público à loucura com um protesto. Em meio a problemas ambientais na Amazônia e nas praias brasileiras, Mendes discursou pelo clima durante a música "Youth". Com a frase "Climate action now" em sua guitarra, pediu ação e que o público "não deixe que lhe tirem sua juventude".  Ele preparou uma série de mini discursos entre as músicas. Com lições sobre gratidão e felicidade, deu a dose de emoção que os 35 mil fãs esperavam.  Mendes joga com sorriso largo, simpatia e interações em português para conduzir o público como bem quer.  "Eu tenho gratidão por vocês, eu te amo", disse com sotaque português - o pai dele é de Portugal.  Shawn alternou guitarra e violão, mas é no piano que ele ele brilha  Foi à frente do instrumento e sob uma rosa neon que ele jogou uma cantada para o público antes de mudar o tom do show.  Jurou que não diz a mesma conversinha para todas antes de se declarar para a plateia: "me sinto amado no Brasil porque vocês são acolhedores e me aceitam". E depois empacotou uma série de músicas sofridas.  Só assim, com versões curtíssimas, para cantar as 26 músicas de seu setlist durante duas horas.  O cantor inverteu expectativas. Passou rapidamente pelo mega sucesso "Señorita", com uma versão introspectiva de poucos segundos ao piano e deixou o público com o refrão chiclete entalado na garganta.  Ao invés disso, seguiu com um rock menos conhecido. O ritmo do show caiu, mas ele não se importou. Estava envolvido com guitarras e baterias curtindo o próprio som.  Aos 21 anos, não quer ser visto como um menino que canta pop. Mesmo para os hits mais chicletes, como "Treat you better", se empenhou para mostrar que sabe conduzir solos e apresentar versões mais maduras de seus hits.  Com seis anos de carreira e três álbuns lançados, o cantor canadense começou fazendo vídeos de 6 segundos com covers diversos no finado app Vine em 2013.  Mendes faz a linha mais bom-moço no comportamento e tradicional no som - diz que evita playback nos shows e passeia por blues e folk em algumas músicas. Ele foi atração da edição de 2017 do Rock in Rio. 