 A economia brasileira manteve a trajetória de recuperação no 3º trimestre, mas em ritmo ainda fraco, com o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) sendo sustentado por um maior consumo das famílias, em meio a um cenário de juros mais baixos, inflação controlada e expansão do volume das operações de crédito. É o que afirmam economistas e analistas ouvidos pelo que também projetamuma aceleração da atividade nesta reta final de ano e em 2020 .  Levantamento do  aponta para uma expectativa de alta entre 0,3% e 0,66% do Produto Interno Bruto (PIB) no 3º trimestre, frente aos 3 meses anteriores. Das 14 consultorias e instituições financeiras consultadas, 9 esperam uma alta entre 0,4% e 0,5%.  Para o resultado de 2019, 7 das 14 ainda estimam um avanço abaixo 1%, e outras 7 preveem uma alta de 1% ou 1,1%. Portanto, provavelmente abaixo do . Já para 2012, 12 delas projetam um crescimento de, no mínimo, 2%.  O PIB é a soma de todos os bens e serviços feitos no país, independentemente da nacionalidade de quem os produz, e serve para medir o comportamento da economia brasileira. O resultado oficial do 3º trimestre será divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) nesta terça-feira (3). No 1º trimestre, houve queda de 0,1% e, no 2º trimestre, alta de 0,4%.  Os analistas destacam, porém, que historicamente as estimativas para o resultado do PIB do 3º trimestre possuem sempre um grau de dificuldade maior, por conta das revisões nos resultados dos últimos 2 anos que o IBGE incorpora na divulgação. No início do mês, o IBGE anunciou que a , ante 1,1% divulgado anteriormente, o que provavelmente irá resultar em atualizações das taxas trimestrais anteriores e no próprio resultado do 3º trimestre.  Por conta das possíveis revisões dos resultados anteriores, ainda há dúvidas se o resultado do PIB do 3º trimestre será maior ou menor que o do 2º trimestre.  Para o economista Thiago Xavier, da consultoria Tendências, a economia apresentou ritmo de crescimento semelhante ao registrado no 2° trimestre. "A nossa análise é calcada nas projeções para o período tanto na métrica interanual [0,9% no 3º trimestre ante 1% no 2º trimestre] como margem dessazonalizada [0,3% no 3º trimestre ante 0,4% no 2º trimestre]", afirma.  Segundo o economista da Austin Rating, Alex Agostini, os dados preliminares do 3º trimestre indicam que as bases de comparação já estão se recompondo. "Não dá para soltar rojões, mas é possível comemorar. Portanto, o crescimento daqui em diante, ainda que em nível baixo para um país emergente, já é um sinal muito positivo", afirma.  A avaliação geral é que, independentemente do percentual de crescimento no período de julho a setembro, a economia brasileira chega na reta final do ano com perspectivas melhores que as que se tinha nos primeiros meses do ano, quando parte do mercado chegou a temer inclusive o risco de uma recessão técnica, caracterizada por duas retrações trimestrais seguidas.  Pelos cálculos dos analistas, o principal destaque do 3º trimestre pela ótica da demanda foi mais uma vez o consumo das famílias. O Ibre/FGV estima que um crescimento da ordem de 0,6% – o dobro do avanço de 0,3% registrado no 2º trimestre – e que a alta poderá acelerar para 1,3% no 4º trimestre. Os investimentos também contribuíram para a expansão da demanda doméstica, com alta de 1,5% no 3º trimestre, ante um avanço de 3,2% no 2º trimestre.  Entre os fatores que tem contribuído para um maior consumo, os analistas citam a , a inflação baixa, o início dos  – que poderão injetar até o final do ano cerca de R$ 30 bilhões na economia – e a , que tem feito aumentar o número de brasileiros ocupados e com alguma renda.  "Após o primeiro semestre mais fraco, a aceleração da atividade vem sendo impulsionada pelo crescimento da concessão de crédito, com a queda da taxa de juros, o que vem beneficiando tanto o consumo como os investimentos", afirma Rafaela Vitória, economista-chefe do Banco Inter, destacando que o saldo do crédito livre no sistema cresceu 13% em setembro em relação ao mesmo mês no ano anterior.  "O efeito recessão argentina pode tirar em média 0,5 ponto percentual do resultado do PIB do Brasil nesse ano", estima Matos, citando a queda das exportações brasileiras para o país vizinho.  Por outro lado, a construção civil é apontada como um dos destaques setoriais no 3º trimestre, podendo ter contribuído para compensar parte do impacto das perdas da indústria de transformação no resultado geral do setor industrial.  Dados da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC) mostram que os , na comparação com os 3 meses anteriores, e 23,9% sobre o mesmo período do ano passado.  Para o ano que vem, o mercado prevê uma aceleração do ritmo de recuperação da economia. Pesquisa semanal Focus do Banco Central mostra que a média das estimativas dos analistas das instituições financeiras subiu de 2,17% para 2,20% na semana passada – a terceira alta seguida.  O Banco Inter, por exemplo, elevou a projeção de alta do PIB em 2020 de 2,1% para 2,5%, citando a melhora do setor de construção e o crescimento do crédito.  O fluxo de um maior volume de investimentos estrangeiros para o país continua incerto, ainda mais depois da , no último dia 6 de novembro, no qual praticamente apenas a Petrobras fez lances.  "Do ponto de vista macroeconômico, o país está muito mais ajustado. Mas com um cenário mais incerto e um ambiente mais conturbado na América Latina, o investimento privado e o estrangeiro talvez ainda não venha com aquela pujança, mesmo com juros mais baixos", diz Matos.  Na ponta mais pessimista das projeções, a MB Associados estima uma alta de 1,6% do PIB em 2020.  A consultoria Tendências também estima um alta do PIB em 2020 abaixo da média do mercado, da ordem de 1,8%.  "Nossa expectativa é de reação moderada da economia, em linha com os efeitos da política monetária em consumo e investimentos, em especial no setor imobiliário. Também contempla um andamento moderado da agenda de reformas, mas em ambiente político ainda volátil, o que junto com cenário externo ainda difícil limita a expansão em ritmo mais acelerado", diz a economista Alessandra Ribeiro. 