 A família de  deixou a sede da Assembleia Legislativa de  (Alesp), na Zona Sul da cidade de São Paulo, sob aplausos de fãs na noite desta quinta-feira (28) após permanecer por 11 horas no velório do apresentador.  Às 21h20, quando a mãe de Gugu, Maria do Céu Moraes, 90 anos, de cadeira de rodas, entrou na van os fãs gritaram: “seu filho é muito amado”.  Além de Maria do Céu, a companheira Rose Miriam Di Matteo, e os filhos do apresentador João Augusto Liberato, 18 anos e as gêmeas Sofia e Marina Liberato, 15 anos, participaram de uma missa em cerimônia reservada das 10h20 até as 12h20, quando o velório foi liberado para a entrada dos fãs.  A assessoria do apresentador pediu que a imprensa não abordasse os familiares durante a cerimônia.  Eles vieram no mesmo voo que partiu de Orlando, na Flórida, Estados Unidos, trazendo o corpo de Gugu. O apresentador sofreu uma queda após pisar em um piso falso em sua casa nos Estados Unidos.   Após a chegada do caixão, houve uma breve cerimônia reservada para a família. O velório foi aberto ao público a partir de 12h.  Um segurança retirou a companheira de Gugu da frente do caixão algumas vezes para não atrapalhar a visualização dos populares.  Rose e Maria do Céu se mantiveram o tempo todo no salão recebendo os convidados. As gêmeas Sofia e Marina permaneceram em uma sala a parte quase o tempo todo. O filho mais velho, João, foi e voltou da mesma sala durante o dia, mas passou a maior parte do tempo fora do salão.   O irmão de Gugu, Armando Liberato tomou a frente da organização da recepção do velório e o filho dele, sobrinho de Gugu, André, conduziu o público pelo salão.  Dentre os famosos que passaram pelo velório,   O velório vai até as 10h desta sexta-feira (29) quando o corpo sera sepultado no cemitério Gethsêmani, no bairro do Morumbi. 