 A Ouvidoria das Polícias de São Paulo apura o relato de ameaças de morte sofridas pela família do  Lucas Eduardo Martins dos Santos, de 14 anos, antes e depois do desaparecimento dele na madrugada terça-feira (12), em Santo André, no ABC Paulista. Pelo menos duas pessoas devem ser ouvidas pelo ouvidor Benedito Mariano na próxima semana.  Os policiais militares suspeitos de envolvimento no caso foram afastados das ruas e a Secretaria da Segurança Pública afirma que apura todas as circunstâncias do fato   O garoto Lucas estava em frente à casa da madrasta quando foi abordado por policiais militares do 41º Batalhão da Polícia Militar, na terça-feira, no Jardim Teles de Menezes.  Um  nesta sexta-feira (15), em um braço da Represa Billings, no Parque do Pedroso, em Santo André, mas a polícia ainda não identificou a vítima ().  Nesta quinta-feira (14), depois do desaparecimento, quando buscava a filha em uma escola infantil, um primo de Lucas, que tem 24 anos, afirma que foi ameaçado por três policiais da Rondas Ostensivas com Apoio de Motocicletas (Rocam), no Jardim Teles de Menezes, em Santo André. "Um dos PMs disse que eu seria enrolado num colchão e colocariam fogo. Estava com um amigo quando fizeram a ameaça", disse o primo, que prefere não se identificar.  Segundo Igor Teixeira, 22 anos, irmão da vítima, a família já vinha sendo ameaçada de morte por parte de policiais militares que atuam na região. "Não sei o motivo, acho que eles devem ter confundido meu irmão, não é possível, confundiram a nossa família. Não sabemos o que provocou tudo isso, mas nada justifica."  A Ouvidoria já estava acompanhando a apuração policial sobre o desaparecimento de Lucas, mas comunicou as denúncias de ameaças de morte sofridas pela família por parte de policiais militares.  "Instauramos procedimento nesta quinta-feira e vamos acompanhar a apuração corregedoria da PM. Fiz a comunicação das ameaças para o corregedor da Polícia Militar nesta sexta-feira. Vamos convidar a família para prestar depoimento sobre as ameaças", disse o ouvidor das Polícias de São Paulo, Benedito Mariano.  Moradores da região, familiares e amigos de Lucas fizeram um protesto desde terça-feira para cobrar Justiça. Nesta sexta-feira eles bloquearam novamente a Avenida São Bernardo do Campo e fizeram uma passeata.  O  apurou que peritos encontraram uma mancha de sangue em uma das viaturas usadas pelos policiais suspeitos de envolvimento no desaparecimento de Lucas. O veículo foi periciado e amostras do sangue foram coletadas para possível análise de DNA em laboratório.  Os policiais prestaram depoimento na Delegacia de Homicídios de Santo André e foram liberados.  Na manhã desta sexta-feira, um corpo com características de ser de um adolescente foi encontrado em um braço da Represa Billings, na Estrada do Pedroso, no Parque do Pedroso, em Santo André. O corpo estava inchado e sem roupas.  Dois irmãos e o pai do Lucas foram ao IML de Santo André, mas apenas um deles reconheceu o corpo como sendo de Lucas. Os legistas coletaram impressões digitais do corpo da vítima, mas não será possível fazer comparação, pois Lucas não tem RG.  Material genético do pai e dos irmãos foi coletado para análise em laboratório e a identificação do corpo só será possível por meio de laudo, o que deve demorar cerca de dez dias.  A Secretaria da Segurança Pública informou ao  que não há confirmação da identificação do corpo encontrado no Parque do Pedroso. Por essa razão, o corpo não será liberado.  “Mais um caso gravíssimo, provavelmente envolvendo policiais militares, conforme os relatos dos familiares e das testemunhas. A PM de São Paulo e o governo do estado devem respostas à sociedade sobre o paradeiro do menino Lucas imediatamente", disse Ariel de Castro Alves, conselheiro do Conselho Estadual de Direitos Humanos (Condepe).  Ainda segundo Alves, "novamente a imagem da Polícia militar está sendo manchada, gerando mais descrédito para a instituição. A PM deveria ser a maior interessada em solucionar rapidamente este caso de possível desaparecimento forçado.”  Desde quarta-feira (13), moradores do Jardim Teles de Menezes fazem protestos pedindo Justiça e informações sobre o desaparecimento do menino. Nesta quinta-feira, um grupo se reuniu na Avenida São Bernardo do Campo, em Santo André, para cobrar as autoridades policiais.  Segundo Igor, o irmão dele estava na casa da tia minutos antes de desaparecer quando se dirigia para a casa da madrasta. "Ela disse para ele voltar para casa porque eu estava para chegar do trabalho."  Ele informou à polícia ter ouvido barulho de carros, e das portas dos veículos abrindo e fechando. "Olhei pela janela e vi vários policiais militares. Eles falaram com a nossa madrasta, perguntando se poderiam entrar na casa. Ela liberou a entrada, mas os policiais desistiram e foram embora."  A madrasta de Lucas e Igor ouviu, instantes antes de os policiais militares baterem na porta, uma voz dizer: "Eu moro aqui". Segundo a família, essa era a voz de Lucas.  Assim que os policiais saíram do local, a família começou a procurar por Lucas no bairro, sem sucesso. Em seguida, eles ligaram para o 190 e foram até a sede do 41º Batalhão da PM para saber onde estava o garoto.  Durante as buscas por Lucas, Igor encontrou um homem, morador de rua, vestindo o agasalho do irmão. Ele perguntou sobre a origem daquele agasalho e ele respondeu que havia encontrado atrás do muro da Escola Estadual Antônio Adib Chammas. Com essa informação, a polícia foi ao local e encontrou também o boné de Lucas.  Em nota, a Secretaria da Segurança Pública (SSP) disse que "todas as circunstâncias relativas ao fato são apuradas por meio de inquérito instaurado pelo Setor de Desaparecimento do SHPP da Polícia Civil de Santo André. As equipes da unidade policial realizam diligências para localizar o jovem."  Também em nota, a Polícia Militar informou que "instaurou um procedimento para apurar o caso e, preventivamente, afastou do serviço operacional dois agentes que foram apontados por testemunhas como supostos participantes da abordagem no Jardim Santa Catarina."  Sobre as denúncias de ameaças possivelmente feitas por PMs aos familiares de Lucas, a SSP informou que a Corregedoria da PM ainda não foi acionada, pois não foi instaurado Inquérito Policial Militar (IPM). O caso é apurado, preliminarmente, em procedimento interno. O apurou, no entanto, que o corregedor da PM, coronel Marcelino Fernandes, acompanha o caso. 