 Em 2014, quando a crise econômica se instalou de forma incontestável no País, encontrei um amigo, grande economista. Querendo ter esperança, perguntei-lhe se os brasileiros, com sua decantada imaginação e criatividade, poderiam contornar os graves problemas que se avizinhavam. Meu amigo olhou-me e disse: “Com o desemprego crescendo nessa proporção, será difícil”.  Ficamos em silêncio. Muito tempo antes, outro economista me afirmara que se os 10% mais ricos da sociedade brasileira resolvessem doar 5% de sua riqueza para os que vivem abaixo da linha da pobreza – aqueles que só conseguem ganhar um dólar e noventa centavos por dia – conseguiríamos resolver a vida dos extremamente pobres. O problema, assegurou, é que é quase impossível chegar até às pessoas que vivem a trágica situação. A grande massa de miseráveis é quase invisível aos olhos dos que querem atingi-la com doações ou por meio de políticas públicas.  As duas assertivas hoje revelam-se verdadeiras ao examinarmos a questão com os novos dados divulgados sobre o aumento do número de pessoas vivendo abaixo da linha da pobreza. Segundo dados do IBGE de 2014 a 2018 mais de 4,5 milhões de brasileiros caíram na extrema pobreza.  No podcast #61 do liderado pela jornalista Renata Lo Prete, o economista Marcelo Nery e o coordenador da ONG Ação da Cidadania falam sobre o tema.  O jornal "O Globo" desta segunda-feira, 18 de novembro, também revela a trágica consequência da crise econômica descrevendo histórias de vida dramáticas. Se Marcelo Nery descreve a estrutura da desigualdade e da pobreza, o coordenador da ONG Ação da Cidadania criada há 26 anos pelo sociólogo Betinho, há dez anos sem fazer a campanha “Natal Sem Fome” por não encontrar pessoas necessitadas, trouxe-a de volta por ter percebido na sua atuação do dia a dia, o aumento extraordinário da pobreza.  Como mostram os dados estatísticos, o desemprego afeta mais de 11% dos brasileiros e entre eles, 25% dos jovens de 18 a 24 anos cerca de 12,5 milhões, e é a razão principal para o aumento da pobreza, como vaticinou meu amigo economista em 2014. O economista que imaginava a generosidade dos 10% mais ricos e suspeitava que mesmo que conseguissem esse feito, a dádiva não alcançaria os mais necessitados, também tinha razão.  O controle da inflação, realizado no governo Fernando Henrique Cardoso e obtido pelo sucesso do Plano Real, levou o Brasil a diminuir o número de pobres e também a desigualdade. O início do século XXI e as políticas universais de combate a pobreza ampliadas nos governos Lula, como o Programa Bolsa Família, produziram uma visível transformação no País. O que aconteceu para estarmos vivendo hoje uma crise tão grande? O que levou o Brasil a uma crise tão grave? O que fazer para amenizar o sofrimento das pessoas que lutam para se manterem vivos?  Arrisco dizer o trivial, mas nunca é demais falar o que parece óbvio.  Dois argumentos se apresentam para explicar a tragédia que levou mais de 4,5 milhões de pessoas à pobreza extrema? Há os que dizem ser muito difícil, em época de vacas gordas, produzir políticas pensando na possibilidade de vacas magras no futuro. Outros afirmam sem pestanejar que a causa da profunda crise foi a roubalheira dos governos petistas. Eles poderiam ter poupado para quando as vacas magras chegassem, mas distribuíram os ganhos do período de vacas gordas entre os seus pares.  Agora, de todo o jeito, não adianta chorar sobre o leite derramado. É preciso enfrentar a grave situação que afeta de forma mais cruel e radical os mais pobres de nossa sociedade. O que fazer? Certamente não será atacando moinhos de vento ou buscando feiticeiros e bruxos. É preciso mãos à obra e muita pesquisa e trabalho para encontrar o caminho que levará os 4,5 milhões na extremamente pobreza a ter uma vida mais digna com políticas públicas voltadas especificamente para eles. Não há atalho possível. 