 O Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes () 2019 será aplicado  para avaliar a qualidade de  – incluindo medicina e odontologia. De acordo com o Ministério da Educação (),  se inscreveram para participar do teste. As provas começam às  O Enade é aplicado para estudantes ingressantes e concluintes dos cursos selecionados . Cada graduação é avaliada de três em três anos. A participação é obrigatória para obter o diploma.  O exame integra o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes) e tem como objetivo avaliar o desempenho dos estudantes sobre conteúdos, habilidades e competências para exercer a profissão.  Em 2018, apenas 3,3% dos cursos de faculdades privadas e 20,3% da rede pública tiveram . Na época da divulgação dos resultados, o ministro da Educação, Abraham Weintraub afirmou que os resultados podem estar relacionados ao perfil dos alunos das universidades – vestibulares em instituições públicas tendem a ser mais concorridos – e a  Para o ministro, graduandos que acertam só 10% das questões não deveriam se formar. "Não deveria ter o diploma. (...) Eu acho que quem faz 0 a 20% foi sabotar", afirmou o ministro.  Além da prova de avaliação, o estudante deverá preencher o Questionário do Estudante, disponível na internet.  O MEC estendeu o prazo para a conclusão desta etapa. Agora, os estudantes terão até as 13h desde domingo (24) para fornecer as informações ao Sistema Enade, disponível no endereço eletrônico:   As provas serão aplicadas a estudantes dos seguintes cursos de bacharelado e tecnológico:  :  : 