 Após votação acirrada,  o anúncio do novo presidente. A: apresentador teve uma fratura na têmpora, e hemorragia se espalhou para o cérebro. E a família divulga carta após . A festa rubro-negra agora é dupla: menos de 24 horas após conquistar a Libertadores, o  é heptacampeão brasileiro. E o desfile dos campeões pelo Rio . O podcast  mostra que novembro foi um mês de descobertas históricas para a paleontologia brasileira. E como a 'voz do Google'  em 2019 no Brasil.  Após um 2º turno acirrado, a Corte Eleitoral do Uruguai decidiu adiar o anúncio do novo presidente. Com 100% das urnas apuradas, . Tanto o candidato da oposição e o governista evitaram declarar vitória. O resultado só será conhecido entre quinta e sexta-feira, depois da checagem especial dos chamados "votos observados". .  A morte do apresentador Gugu Liberato comoveu os brasileiros no final de semana. Ele tinha 60 anos e sofreu um acidente na casa dele em Orlando, nos EUA. Gugu  no osso temporal do lado direito da cabeça, que causou uma hemorragia que atingiu o cérebro, segundo o neurocirurgião Guilherme Lipsky, que acompanhou o apresentador no hospital. .  Em vida, Gugu manifestou a vontade de doar todos os órgãos, e a família dele atendeu o pedido. Os órgãos já foram removidos e devem beneficiar 50 pessoas. A companheira de Gugu e os filhos  antes da retirada dos órgãos, que diz: "Compartilho meu corpo com aqueles que necessitam de nova oportunidade de viver".  A família trabalha agora na documentação para a repatriação do corpo. Eles acreditam que isso deva acontecer na quarta (27) ou quinta-feira (28). Gugu Liberato  e sepultado no cemitério Getsêmani, no Morumbi, no jazigo da família.  Menos de 24 horas após a conquista da taça da Libertadores da América, o Flamengo  e garantiu o hepta a quatro rodadas do fim do campeonato. Tudo graças à .  Antes do novo título, os jogadores do Flamengo desfilaram por 4 horas pelas ruas do Rio para festejar com a torcida rubro-negra. O time foi recebido por uma multidão em êxtase, mas o .  , Márcio Gomes conversa com o repórter Marcelo Canellas, que esteve em São João do Polêsine, onde foi encontrado o mais antigo predador do mundo, o , espécie de tataravô do Tiranossauro Rex. Falam também os paleontólogos Leonardo Kerper e Felipe Pinheiro, que caçam fósseis de dinossauros em diferentes regiões do Brasil.  Pelo menos 150 órgãos estão com inscrições abertas em todo o país para preencher . Há oportunidades para todos os níveis de escolaridade. Nesta segunda-feira (25), 11 órgãos abriram inscrições. O maior concurso é o da prefeitura de Potim, em São Paulo. São oferecidas 127 vagas.  Uma voz que despontou na música brasileira em 2019 tem timbre robótico e vive no mundo digital. O vocal de assistente virtual, usado em aplicativos de trânsito, tradução e outros serviços digitais, chamado popularmente de "voz da mulher do Google", está em alta na música. DJs criam trechos de hits influenciados por youtubers, e a "voz do Google" . 