 A ativista climática disse nesta sexta-feira (6) que as vozes dos jovens fazendo greves pelo clima estão sendo ouvidas, mas que os políticos continuam sem agir.  "Estamos ficando cada vez maiores, e nossas vozes estão sendo ouvidas cada vez mais, mas é claro que isso não se traduz em ação política", disse Thunberg ao chegar em Madri, sede da COP 25, cúpula climática da Organização das Nações Unidas () que ocorre até 13 de dezembro.  Thunberg, que desencadeou um movimento global de protesto liderado por jovens depois de fazer greve diante do Parlamento sueco no ano passado, disse que pedir que crianças faltem à escola para protestar contra a inação dos governos no combate à mudança climática "não é uma solução sustentável".  A ativista adolescente para participar da conferência sobre o clima. Thunberg disse esperar que a rodada anual de negociações climáticas de duas semanas, que começou em Madri na segunda-feira (2), leve a "ações concretas" e que os líderes mundiais entendam a urgência da crise climática.  Em setembro, Greta Thunberg disse a líderes de 60 nações que sua infância foi roubada por "palavras vazias". (veja no vídeo acima).  "Vocês roubaram meus sonhos e minha infância com suas palavras vazias", disse Thunberg, que responsabilizou os adultos por não fazerem o bastante para proteger o meio ambiente.  A garota alertou para ecossistemas que entram em colapso. "As pessoas estão sofrendo. As pessoas estão morrendo."  A Organização das Nações Unidas (ONU) começou nesta segunda-feira (2) a cúpula do clima em Madri, a COP 25. O evento vai até o dia 12. Líderes mundiais enfrentam crescente pressão, especialmente de jovens em todo o mundo, para provar que podem evitar os impactos mais catastróficos do aquecimento global.  O que está em jogo: metas mais ambiciosas 