 O corpo do cantor Reinaldo, conhecido como “o príncipe do pagode”, foi velado pela manhã e enterrado à tarde desta segunda-feira (18) no cemitério Bela Vista, em Osasco, na Grande São Paulo. Reinaldo Gonçalves Zacarias tinha 65 anos.  Ele passou mal em sua casa, na Zona Norte de São Paulo, e chegou a ser levado ao hospital Albert Einstein, em São Paulo. Reinaldo lutava contra um câncer no pulmão havia cerca de quatro anos.  Em entrevista ao Conversa com Bial, veiculada em novembro de 2018, Reinaldo contou como recebeu o apelido de "príncipe do pagode". Entre os maiores sucessos do cantor, estão as músicas "Retrato Cantado de Um Amor", "Trapaças do Amor" e "Sonhos".  Apesar da doença, Reinaldo seguia ativamente sua agenda de shows. Ele faria uma apresentação na Vila Madalena, em São Paulo, neste domingo. 