 O sargento Darlem Ferreira de Sousa e o cabo Edino de Jesus da Silva da Polícia Militar foram presos preventivamente nesta quinta-feira (21) pela operação "Nirvana" em Itaituba, no sudoeste do Pará.  Segundo a Polícia Civil, ambos são suspeitos de envolvimento no caso do comerciante baleado, Marcos Vinícius do Nascimento Ignacio, atingido com dois tiros no peito no último dia 17 de novembro. A vítima continua internada e o estado de saúde dele ainda não foi confirmado.  O crime ocorreu na comunidade conhecida Garimpo do Patrocínio e gerou protestos de moradores em frente à delegacia local. Segundo testemunhas, os policiais estavam embriagados e fardados. O  solicitou nota à corporação e aguarda retorno.  A Superintendência Regional do Tapajós informou que os policiais devem responder pelos crimes de tentativa de homicídio qualificado por motivo fútil, abuso de autoridade, disparo de arma de fogo, injúria, ameaça e fraude processual. 