 O governo suspendeu as nomeações na . Fim de noite agitado no Congresso. O Senado votou 18 projetos a e aprovou o . E esse projeto que endurece a legislação penal está no episódio de hoje do podcast . Já a Câmara  e restringiu a composição do órgão a servidores públicos. Os deputados também aprovaram o texto principal do projeto com novas regras para o . Saiba como é feito e , direto do maior complexo produtor do mundo. Dor, espera, revolta: o drama dos pacientes em meio à no Rio. E o  em eleição que tem Brexit como tema central.  O governo  – órgão de promoção da cultura afro-brasileira – e também tornou sem efeito a nomeação da arquiteta Luciana Rocha Feres para a presidência do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN). A medida foi tomada após uma determinação de um juiz federal do Ceará.  Nascimento foi alvo de críticas por, ainda antes de assumir o cargo, classificar o racismo no Brasil como "nutella". Já na função, ele chamou Zumbi dos Palmares de 'falso herói' e pediu o fim do Dia da Consciência Negra.  Em sessão que durou menos de cinco horas, o Senado aprovou 18 projetos, entre os quais o que , o que inclui na Constituição a  diretamente para estados e municípios e o que  militares dos estados e do Distrito Federal.  A sessão desta quarta foi a última prevista em 2019 para votação de projetos. Está marcada para a próxima semana uma sessão conjunta do Congresso Nacional, formada por deputados e senadores, destinada à votação do .  O que muda com o ? Para avaliar o sentido e os possíveis efeitos das medidas de endurecimento da legislação penal aprovadas pelo Congresso, Renata Lo Prete entrevista as criminalistas Patrícia Vanzolini, integrante do grupo de juristas que elaborou parte das propostas, e Daniela Paes de Azevedo, vice-presidente do Instituto de Defesa do Direito de Defesa.   A Câmara dos Deputados aprovou a medida provisória que . Com a aprovação, o texto segue para o Senado e precisa ser aprovado até a próxima terça (17) para não perder validade.  Em agosto, o presidente Jair Bolsonaro editou  e transferir o órgão do Ministério da Economia para o Banco Central. Pelo texto aprovado pelos deputados, o órgão permanecerá no BC, mas retomará o nome Conselho de Controle de Atividades Financeiras.  A Câmara dos Deputados aprovou o texto-base do novo marco do saneamento básico. Texto prevê exploração do serviço por meio de concessão à iniciativa privada. Novo marco também estabelece como meta até 2033 fornecer coleta de esgoto a 90% da população. .  Com a sinalização do presidente Jair Bolsonaro de que pode  em 2020, o Congresso Nacional já avalia aprovar o fundo com R$ 2 bilhões no ano que vem.   Dor, espera, revolta: Enquanto o poder público  de médicos e funcionários, muitos pacientes sofrem com a falta de atendimento médico.  São muitos os que precisam de assistência e enfrentam, há meses, a  em clínicas e hospitais da cidade. O panorama é mais crítico no município, mas, sobrecarregados, os hospitais estaduais e municipais do estado muitas vezes também são problemáticos.  As filas são longas, faltam médicos, funcionários, equipamentos, medicamentos e estrutura nas unidades.  Em 10 anos, . Os dados são do Conselho Indigenista Missionário (CIMI) e somam os casos que ocorreram dentro e fora das terras indígenas. Número de casos teve um 'boom' entre 2015 e 2016, caiu entre 2017 e 2018, mas voltou a subir em 2019.  O Brasil não é o único país com reservas de nióbio. Mas é disparado o maior produtor, com 90% do mercado mundial desse metal cuja demanda é pequena, mas inclui uma série de aplicações, inclusive na indústria de alta tecnologia. Mas, afinal, para que serve e como é explorado esse mineral tão abundante no Brasil, e que tem despertado cada vez mais curiosidade, teorias conspiratórias e mitos sobre sua importância para a economia?  Atualmente, cerca de 80% de todo o nióbio que é vendido no mundo é extraído de Minas Gerais e produzido pela Companhia Brasileira de Metalurgia e Mineração (CBMM). O  , para conhecer a maior reserva de nióbio em operação do planeta e as aplicações desse metal que é quase um "monopólio" brasileiro.   O  hoje, convocadas porque o atual primeiro-ministro, Boris Johnson, considera que é preciso renovar o Parlamento para acabar com um impasse sobre o Brexit, o processo de saída do Reino Unido da União Europeia. A votação começas às 7h locais (4h de Brasília) e está prevista para terminar às 22h (19h de Brasília). A expectativa é que a maioria dos resultados sejam divulgados amanhã.  A Colorado do Brás terá madrinha de bateria transexual no carnaval.  para o carnaval pela primeira vez. Escola levará história de Dom Sebastião para a avenida.  Recém-formada busca emprego com currículo em forma de poesia.  e diz que ideia veio do 'desespero'. Repercussão foi grande e a jovem foi chamada para entregar seu currículo formal e até para entrevista em algumas escolas. Veja se estratégia pode dar certo. 