 O túnel Acústico Rafael Mascarenhas - que liga os bairros de Gávea e São Conrado, na Zona Sul do Rio – será totalmente interditado em ambos os sentidos para obras de recuperação estrutural. As intervenções acontecem durante a noite em dois dias: nesta terça-feira (19) e novamente na sexta-feira (22).  As obras pretendem recuperar a estrutura de concreto da via que . O material caiu em cima de um ônibus e interditou a via. Ninguém ficou ferido no episódio.  A Prefeitura do Rio montou um esquema de trânsito para orientar os motoristas que pretendem se deslocar entre as zonas Sul e Oeste. A Avenida Niemeyer, que também faz a ligação das duas regiões, segue f.    Em ambos os dias, as obras começam às 23h30 e terminam às 6h do dia subsequente. Para manter a circulação de veículos durante a interdição, será realizado esquema especial de circulação pela Prefeitura. Será implantado o esquema de “siga e pare” no Viaduto Graça Couto, na Gávea.  A operação de trânsito contará com 30 agentes da CET-Rio e da Guarda Municipal. Haverá sinalização específica implantada nos acessos ao túnel e em toda a rota de desvio pela Rua Marquês de São Vicente.  O Centro de Operações Rio fará o monitoramento da região impactada, permitindo que técnicos da CET-Rio implantem ajustes na programação dos semáforos para controlar o trânsito. Além disso, quatro reboques da CET-Rio serão posicionados para desobstrução das rotas de desvio em caso de enguiço de veículos. 