 O "Diário Oficial da União" (DOU) (26) a indicação pelo presidente  do diplomata Nestor Forster para a embaixada do Brasil nos Estados Unidos. Agora, o Senado deverá submeter Forster a uma sabatina e decidir se aprova a escolha de Bolsonaro.  "Encaminhamento ao Senado Federal, para apreciação, do nome do Senhor NESTOR JOSÉ FORSTER JUNIOR, Ministro de Primeira Classe da Carreira de Diplomata do Ministério das Relações Exteriores, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil junto aos Estados Unidos da América", diz a publicação.  O  após a desistência do deputado federal , filho de Jair Bolsonaro, de assumir a embaixada em Washington.  a decisão de permanecer no Brasil, em discurso no plenário da Câmara.  A desistência ocorreu em meio à crise interna no. As desavenças entre aliados de Bolsonaro e do presidente da sigla, o deputado federal Luciano Bivar (PSL-PE), culminaram nae no anúncio da.  Nos bastidores, funcionários do Itamaraty de Eduardo para ocupar a embaixada e  com a desistência do deputado.  Um dia antes do anúncio por Eduardo, o presidente Jair Bolsonaro chegou a dizer, durante viagem ao Japão, que preferia que o filho permanecesse no Brasil .  Em julho, que pretendia indicar o deputado para a embaixada. Desde então, Eduardo Bolsonaro visitou senadores a fim de obter apoio para a indicação, que precisa ser aprovada pelo Senado. Mas, e o governo nunca obteve a garantia de que teria votos suficientes para aprovar a indicação.  A situação ficou ainda mais difícil com a eclosão da crise no PSL, principalmente depois que um áudio revelou uma conversa telefônica de Jair Bolsonaro na qual pedia, supostamente a um deputado, apoio para que o filho assumisse como líder do PSL na Câmara.  Desde a registrada na Câmara dos Deputados, Eduardo  