 O divulgou o relatório anual com .  Entre os assuntos que geraram maior interesse estão dúvidas sobre "", "como fazer convite virtual grátis para o " e "como fazer meu quiz no ".  E para responder a essas perguntas, o blog preparou um especial explicando como fazer cada uma dessas buscas que estão entre os assuntos mais procurados.  É possível criar facilmente um convite totalmente personalizado usando o celular e depois enviá-lo para os seus amigos. Entre os apps testados, o recomendado chama-se Canvas, disponível gratuitamente na Google Play. Depois de instalar o app, siga os seguintes passos para criar um convite personalizado:  Pronto! O convite personalizado foi criado com sucesso, a imagem fica salva na galeria do celular podendo ser publicada também nas suas redes sociais.  As figurinhas, ou stickers, se tornaram rapidamente uma febre entre os internautas. Elas tornam a conversa mais divertida e simplificam respostas no mensageiro instantâneo.  Qualquer imagem pode ser transformada em uma figurinha, para isso basta escolher a imagem desejada e seguir os seguintes passos:  Pronto! A figurinha personalizada está pronta para ser compartilhada nas mensagens no WhatsApp.  Os questionários, ou quiz, no Instagram são uma ótima maneira de aumentar a interação com os seguidores. Para criar um quiz e compartilhá-lo nos Stories do Instagram é muito fácil. Siga os passos descritos abaixo:  As respostas serão exibidas logo abaixo ao seu story e, para respondê-las, basta clicar sobre as perguntas e compartilhar a resposta. 