 . Os dados finais, divulgados há um mês, mostram a situação da agricultura familiar e o crescimento do espaço da mulher no campo.  O censo mostrou que cresceu o número de mulheres responsáveis pela administração de propriedades. A presença feminina no campo aumentou em todo o pais. Em 2006, as mulheres representavam pouco mais de 12% dos produtores rurais.  Em 2017 passaram a ser 18% do total. Em 1,06 milhão de propriedade a administração é dividida entre o casal.  A maioria das mulheres que tocam as propriedades sozinhas ou em parcerias, tem idade entre 25 e 45 anos.  O país tem 5 milhões de estabelecimentos rurais. A maior parte da agricultura familiar (77%). Em uma década houve uma redução no número dessas propriedades.  Mesmo assim, a agricultura familiar ainda é a principal empregadora no campo. São mais de 15 milhões de trabalhadores.  O Censo Agropecuário mostrou também que a baixa escolaridade tem afetado os pequenos. Os agricultores analfabetos e que não terminaram o ensino fundamental representam 66% da população rural. Entre eles, 15,5% nunca frequentaram a escola.  Sem poder ler fica difícil manusear defensivos. E o uso de agrotóxicos aumentou 20% na comparação com o censo de 2006. Principalmente entre os pequenos agricultores.     