 O Toyota ganhou uma opção para ser abastecido com Gás Natural Veicular (GNV), prometendo maior valor de revenda e economia de combustível. O dispositivo, que tem valor sugerido de R$ 5.360, não altera a garantia de fábrica do modelo e repete .  Por enquanto, apenas as concessionárias dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro disponibilizarão a instalação do kit GNV. A partir de março de 2020 as lojas das regiões Nordeste e Sul também estarão habilitadas. O opcional estará disponível para todo o país a partir de junho.  De acordo com a marca, diversos ajustes são feitos no veículo antes da instalação para que as características do Etios Sedã sejam mantidas. Entre eles estão a calibração do módulo de injeção, suportes para os componentes, revisão das mangueiras, além de tubulação e chicotes específicos para GNV.  A preparação é feita em parceria com a empresa italiana Landirenzo e tem garantia de 3 anos ou 100 mil quilômetros, além da garantia de fábrica do veículo.  Ao comprar um Etios Sedã e optar pelo kit, o cliente tem duas opções. Na primeira o próprio comprador deve levar o veículo a uma oficina Landirenzo autorizada pela para a instalação, com prazo máximo de 30 dias após a compra ou 5 mil km.  Na segunda, o veículo pode ser retirado pronto na própria concessionária, desde que o cliente realize o pagamento do transporte do veículo, que será levado de plataforma até a oficina e, depois, de volta até a concessionária. 