 Após um próximo a Serro (MG), na manhã desta segunda-feira (18), um dos passageiros contou ao  como foi o acidente. Segundo o estudante de direito Pedro Paulo Nunes, o grupo que estava no veículo havia saído de Montes Claros retornando para Governador Valadares após participarem de jogos universitários. De acordo com o rapaz, o motorista fez manobra para tombar o veículo e evitar uma tragédia maior.  Segundo a Polícia Militar, o acidente foi em trecho conhecido como Morro do Paiol. Havia 51 pessoas no veículo; duas delas ficaram presas às ferragens, mas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros. Não há mortos.  Ainda segundo o estudante, parte dos passageiros estava utilizando o cinto de segurança, esses não se feriram, mas não havia cinto em todas poltronas.  Ainda de acordo com o estudante, vários moradores da região auxiliaram após o acidente. “Os próprios moradores ajudaram, ajudaram a pegar mala, disponibilizaram casa para a gente deixar as malas. Estamos agora aguardando, tem gente que já ligou para a família vir buscar, mas outros estão esperando para saber como será o transporte”, afirmou Pedro Paulo.  Segundo a Polícia Militar, as causas do acidente serão investigadas.  O entrou em contato com a viação Saluatur, responsável pelo transporte dos estudantes. A viação informou que o veículo que transportou o grupo para Montes Claros apresentou problema na viagem de ida, por isso a empresa contratou ônibus de outra viação na cidade de Montes Claros. Por esse motivo, a viação não soube dizer mais informações sobre as condições do veículo que trazia os estudantes e pediu para que fosse feito contato com a empresa montesclarense.  Procurado pelo , o dono do ônibus que tombou, Willian José, informou que o veículo está regularizado, passou por revisão em fevereiro deste ano e possui cinto de segurança para todos. Ele disse ainda que as causas do acidente serão apuradas, mas que todas as providências cabíveis estão sendo tomadas.   