 Um grupo de programadores lançou um software capaz de realizar "jailbreak" (desbloqueio com remoção das restrições de sistema) de todos os dispositivos da com processadores A5 ao A11. Isso inclui todos os modelos de iPhone desde 4S, (XR, o XS e a linha 11), além de diversos modelos de iPad e Apple TV.  Chamado de "checkra1n", o programa explora uma vulnerabilidade no código de inicialização do chip, que não pode ser modificado após a fabricação. Por essa razão, a falha é considerada incorrigível. Por meio desse erro, é possível instalar programas não autorizados pela Apple nesses aparelhos, incluindo aplicativos para espionagem ou monitoramento.  Mas o que isso significa na prática para quem possui um iPhone? Para se proteger totalmente desse problema, seria preciso adquirir um aparelho mais novo. Felizmente, a técnica tem certas limitações e a maioria das pessoas não precisa se preocupar com esta falha, desde que o bloqueio de tela esteja configurado corretamente.  Embora o checkra1n seja capaz de desbloquear completamente os dispositivos da Apple, retirando todas as limitações do sistema e permitindo a instalação de qualquer aplicativo, ele não consegue burlar o bloqueio de tela do iPhone ou iPad.  Outra limitação do checkra1n é que ele exige que o dispositivo seja conectado a um computador (no momento, apenas Macs, da Apple, mas os programadores prometeram uma versão do software para Windows). Algumas técnicas de jailbreak no passado puderam ser exploradas pelo navegador web, mas esse não é o caso do checkra1n.  O bloqueio de tela, portanto, é a principal defesa contra esse tipo de ameaça. Ajuste um bloqueio automático para que seu celular não fique desbloqueado por muito tempo quando não estiver em uso.  A melhor solução, em caso de suspeita de jailbreak não autorizado, é restaurar o dispositivo para os padrões de fábrica.  Lembre-se de realizar uma cópia das fotos e vídeos armazenados no celular antes desse procedimento. Se você usa um aplicativo de autenticação em dois fatores no celular, ele também será removido, então tome cuidado para não ficar sem acesso às suas contas e serviços on-line.  O método regular de restauração não reinstala completamente o sistema, mas deve ser suficiente para a maioria dos casos. Ele também é bastante simples de ser realizado — basta seguir as instruções da Apple para ou .  O método mais completo reinstala o sistema, requer um computador com iTunes e ainda uma combinação de botões que coloca o celular em modo de atualização. Veja no seu modelo de celular.  O checkra1n foi criado para facilitar o jailbreak a partir da falha "checkm8", divulgada em setembro. O jailbreak remove as restrições impostas pela Apple em seus dispositivos, mas quase todas as técnicas têm prazo de validade, já que a Apple lança atualizações que fecham as brechas que viabilizam o jailbreak. Dessa vez, o problema não pode ser corrigido nos celulares vulneráveis.  Com jailbreak, é possível instalar jogos e aplicativos fora da App Store, o que torna o celular mais poderoso em alguns aspectos e há quem goste de utilizar o próprio celular assim para tirar proveito desses recursos. Portanto, não é em si um programa criminoso.  O que torna qualquer técnica de jailbreak perigosa é a possibilidade de o desbloqueio ser realizado sem autorização para a instalação de aplicativos indesejados.  Nesse cenário, alguém pega o seu celular, realiza o jailbreak e instala um programa de monitoramento ou espionagem, que não estaria na App Store, sem que você perceba.   