 A partir de domingo (8), a Torre de TV, na região central de Brasília, se transforma na maior árvore de Natal do país. A torre, com 224 metros de altura, vai ganhar mais de 200 refletores e outros 300 pontos de LED multicoloridos.  A iluminação cenográfica, de alta definição, irá formar a estrutura e os galhos da árvore natalina. A decoração será inaugurada às 19h30 e fica até o dia 6 de janeiro, sempre das 19h até 1h30.  No evento de abertura, além da decoração do Natal Monumental, a programação prevê shows da cantora sertaneja Naiara Azevedo e da Orquestra Sinfônica do Teatro Nacional. As apresentações são gratuitas ().  A orquestra, com a regência do maestro Claudio Cohen, será acompanhada por um grupo de ballet liderado pela primeira bailarina do Theatro Municipal do Rio de Janeiro, Claudia Mota, e pelo primeiro bailarino do Teatro Colon, de Buenos Aires, Federico Fernandez.  O Natal Sempre Monumental tem apoio da Fecomercio-DF e de parceiros da iniciativa privada e do governo do Distrito Federal.    Veja  no . 