 Enquanto o Brasil joga fora livros, o país cai no . Os  estão em alta e superam mestrado e doutorado. Será divulgada a lista de convocados para a . Veja também os que estão com inscrições abertas. Sai o  e o resultado de dezembro da . Na Nova Zelândia, um  deixou mortos. E a vitória sul-africana no .  Apesar de leve melhora, o  e agora ocupa a 79ª posição. Medido anualmente pelo Pnud, o IDH vai de 0 a 1 – quanto maior, mais desenvolvido o país – e tem como base indicadores de saúde, educação e renda. O relatório apontou que quase um terço de todas as riquezas do Brasil estão concentradas nas mãos dos 1% mais ricos.  Pelo menos cinco pessoas morreram e 18 ficaram feridas depois que o . A polícia estima que há 10 desaparecidos.  O Brasil que tem tanto a melhorar na educação joga fora montanhas de livros didáticos, novinhos. . É desperdício de dinheiro público, com reflexo no futuro de milhares de estudantes.  Em 2019, o número de estudantes matriculados em cursos de especialização no Brasil . Essa diferença tem se aprofundado desde 2016, quando a especialização, ou pós-graduação lato sensu, tinha o dobro dos estudantes do chamado stricto sensu. Nesses quatro anos, as matrículas na especialização subiram 74%, contra 18% do mestrado e 9% do doutorado.  A Receita Federal abre hoje, a partir das 9h,  do Imposto de Renda de Pessoas Físicas (IRPF) de 2019, e a lotes residuais de anos anteriores. De acordo com o Fisco, serão pagos R$ 700 milhões a 320.606 contribuintes. Os depósitos serão feitos em 16 de dezembro. As restituições referentes ao sétimo lote do IR 2019 terão correção de 4,4%.  O Ministério da Economia divulga nesta segunda o resultado de dezembro e a parcial do ano da balança comercial. .  Pelo menos 196 concursos públicos no país  e reúnem 20.823 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 33.689,11 no Ministério Público do Trabalho (MPT). Só na RioSaúde são 2.717 vagas para profissionais com ensino médio e superior.  Será divulgada hoje a lista de convocados para a segunda fase da Fuvest. A lista de aprovados no vestibular sairá no dia 24 de janeiro. . No campus de São Paulo, o candidato deve ter acertado no mínimo 78 pontos para passar. Na sequência, aparece o curso de engenharia aeronáutica, em São Carlos, com 70 pontos. A nota do curso de relações internacionais foi de 64 pontos e aparece na terceira posição do ranking. Serão selecionados 8.317 candidatos para os cursos de graduação da Universidade de São Paulo (USP).  . A história dos brigadistas que a Polícia Civil tentou incriminar e detalhes da investigação da PF, que apura a atuação de grileiros na região. Renata Lo Prete conversa com Fabiano Villela, repórter da TV Globo no Pará, que narra a situação em Alter do Chão e explica como o local se tornou um microcosmo da crise ambiental na Amazônia.   A , em evento realizado em Atlanta, nos Estados Unidos, com 88 candidatas. Ao receber a coroa, destacou mensagens contra o preconceito, o racismo e o machismo.  O segundo lugar ficou com Madison Anderson, de Porto Rico. Em terceiro ficou a mexicana Sofía Aragón. A brasileira Julia Hora esteve entre as 20 mais belas do concurso.  O funk pode atingir, de fato, o patamar global em 2020? Se depender de MC Zaac, sim. O funkeiro paulista fez dois feats internacionais neste ano: "Bola e Rebola", com Anitta, Tropkillaz e o colombiano J Balvin, e "Are You Gonna Tell Her", com a cantora sueca Tove Lo. Ao , ele fala de  três vezes por semana.  A morte do rapper Juice Wrld, noticiada neste domingo (8) pelo site americano TMZ,  de uma de suas músicas:  Foi justamente com 21 anos que o cantor de Chicago (EUA) morreu após sofrer uma convulsão em um aeroporto, segundo a publicação americana. A causa oficial da morte não foi divulgada.  Em "Legends", música do EP "Too soon" ("cedo demais", na tradução para o português), ele faz referência às partidas também precoces de Lil Peep e XXXTentacion, que morreram em 2017 e 2018, respectivamente.  Considerado um dos principais nomes em ascensão da nova geração do rap, Wrld havia acabado de completar 21 anos na última segunda-feira (2). Em suas letras, abordava temas como depressão e abuso de drogas.  O público vai descobrir no carnaval de 2020 no Rio mais um talento do ator, roteirista e humorista Marcelo Adnet, de 38 anos.  -- para além das paródias que tanto fizeram sucesso.  Em sua primeira investida no mundo do samba, ele ganhou duas disputas. Uma na São Clemente, do Grupo Especial do Sambódromo, e outra na Botafogo Samba Clube, do Grupo Especial da Intendente Magalhães, a antiga Série D. Lá, a composição de Adnet foi mesclada à de outra parceria.  Foi por muito pouco. Graças ao corte de verbas de patrocínios – sobretudo do dinheiro vindo da Petrobras, tradicional patrocinador da mostra –, a edição 2019 do Festival do Rio esteve muito perto de não acontecer. A situação só foi revertida em outubro, graças aos R$ 627.846,00 conseguidos por meio de uma campanha de arrecadação coletiva feita na internet.  Com a verba, . A abertura, mais uma vez, será realizada no Cine Odeon, na Cinelândia, Centro, com a exibição de gala do filme "Adoráveis mulheres", segunda produção dirigida por Greta Gerwig ("Lady Bird - A hora de voar"), que pode receber indicações para o Oscar de 2020 e outras grandes premiações.  O  para a Série B do Campeonato Brasileiro. A partida contra o Palmeiras (derrota por 2 a 0) foi encerrada antes do tempo regulamentar porque a . O . Veja  do final de semana, a classificação final, e os representantes do Brasil na Libertadores e Sul-Americana. 