 Ele fala para plateias sempre lotadas no mundo todo. Estudantes, celebridades, políticos, empresários. Seus livros fazem a cabeça de figuras como Barack Obama, Bill Gates e Mark Zuckerberg, o dono do Facebook. O filósofo e historiador israelense Yuval Noah Harari é um pensador totalmente conectado aos desafios do planeta - embora prefira viver sem um smartphone.  Com o livro "Sapiens", Harari transformou a história da humanidade em best-seller. Somou traduções em 50 idiomas e vendeu 12 milhões de exemplares. O trabalho mais recente, "Vinte e uma lições para o XXI", é o motivo de sua primeira visita ao Brasil.  Foi justamente o historiador Harari, a educação e o futuro que juntaram jovens de Mossoró, no Rio Grande do Norte. Eles são finalistas de uma Olimpíada Nacional do Futuro.  Inspirados pelos livros do professor Harari, eles criaram um projeto para combater o avanço do plástico nos oceanos: um canudo à base de mandioca que pode substituir os de plástico. Saiba mais sobre essa competição assistindo à matéria.   