 Os meses seguintes ao abuso sofrido pelo filho de X. foram marcados por perdas e dor. Mãe de , em julho, a mulher ficou sem emprego, perdeu a mãe e constantemente vigia o filho, que segundo ela é dependente químico.  "A minha mãe teve um tipo de AVC [acidente vascular cerebral]. Depois ela ficou 20 dias de cama, usando fralda. Vai fazer um mês que ela faleceu. Foi ela que criou o meu filho, porque eu trabalhava e eu deixava com ela. Ela teve um infarto e morreu praticamente na minha mão", lamentou X, que pediu para não ser identificada.  Segundo ela, a avó do adolescente morreu depois de ter complicações médicas por ter assistido ao vídeo em que o neto sofre os abusos. Um sofrimento que demonstra como uma situação traumática pode repercutir em familiares próximos.  Segundo as investigações o caso, que completa cinco meses neste sábado (7), envolveu dois PMs e dois agentes da concessionária de trens estaduais Supervia que  – a praticar sexo oral um no outro. Os adolescentes também relataram à polícia que foram agredidos pelos policiais e agentes.  Os agentes da Supervia apontaados como envolvidos no crime – Rafael Souza Marcolino e Carlos Renato da Silva Alamino – foram demitidos, e os PMs que teriam participado dos abusos – Wagner Castro e Lenine Júnior – foram presos. Para a mãe, a "justiça foi feita", mas ao mesmo tempo ela deseja "força" para a família dos agressores.  Todos os envolvidos foram processados e respondem na Justiça por estupro, corrupção de menores e roubo majorado. A ação está em fase de alegações finais na 35ª Vara Criminal.  No mesmo mês do crime, a Defensoria Pública do Rio de Janeiro (DPRJ) conseguiu mediar um . Mesmo assim, X. contou ao  que não consegue deixar o município na Baixada Fluminense onde vive com o filho.  A mãe não sente receio apenas pelo filho. Sem citar quando, ela disse ter sido perseguida por policiais militares numa viatura que estava com o giroscópio desligado. A mulher ainda não buscou a corporação ou a Polícia Civil para denunciar a situação.  O acordo fechado com a Supervia prevê o acompanhamento psicológico dos adolescentes e das mães. Há também um compromisso de garantir a todos matrícula em um curso profissionalizante. A mãe diz que o filho tem ido ao terapeuta, mas que não costuma falar sobre o que sofreu.  Apesar de já ter demonstrado a vontade de fazer um curso, a mãe afirma que o adolescente tem medo de ser vítima de "brincadeiras maldosas".  "Ele pegou e bateu num menino que falou do vídeo... O pessoal aproveita e fica zombando, zoando. Ele não quer ficar num lugar que os outros fiquem olhando para ele", relatou a mãe.  A dependência química do jovem fez com que, frequentemente, ele precisasse da ajuda da mãe nas vezes em que era detido. Na época do abuso sofrido pelo filho, X. conta que novamente precisou sair às pressas do banco onde trabalhava como faxineira. Dias depois, acabou sendo demitida.  "Já vinha faltando algumas vezes para resolver as coisas dele, por causa da droga. Aí, eles foram e me dispensaram. Eu tive que resolver o negócio dele, correndo atrás das coisas pra ele. Estou recebendo auxílio. Quero resolver para ver se saio daqui", lamentou.  Especialista na área de saúde mental e estudiosa dos sintomas do estresse pós-traumático, a psicóloga Pamella Indeli explicou que uma parte do comportamento da vítima pode ter relação com o quadro traumático, que possui algumas características e sintomas próprios.  Com isso, explicou a especialista, a vítima ativa "pequenos gatilhos", como o comportamento agressivo citado pela mãe do jovem. E a psicóloga cita ainda haver outra "camada de complexidade": o fato de dois jovens, sendo um menor de idade, terem sido obrigados a cometerem abusos um contra o outro.  "A percepção de muitas dessas vítimas é que isso, de alguma maneira, questionasse a sua orientação sexual. E como forma de compensar isso, principalmente para homens vítimas de abuso, viria essa agressividade", ponderou Indeli.  Casos de policiais militares investigados pode envolvimento em abusos não são inéditos.  Segundo informações obtidas via Lei de Acesso à Informação pelo com a própria corporação, entre 2018 e 2019, dez policiais militares foram investigados por abuso sexual.  Desse total, três respondem atualmente ao conselho de disciplina e um foi excluído da corporação.  Wagner Castro e Lenine Junior, envolvidos no caso na Supervia, além de responder ao conselho de disciplina também estão presos na unidade prisional da corporação.  Além da indenização, o acordo com a Supervia prevê o pagamento dos custos de acompanhamento psicológico e de um curso profissionalizante para as duas vítimas.  Para a defensora Beatriz Cunha, da Coordenadoria de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente (Cdedica), explicou que o acordo extrajudicial era a melhor opção.  Em nota ao , a Supervia reforçou ter demitido os agentes no dia 10 de julho e disse que "a decisão foi tomada após o trabalho da comissão de sindicância interna"  A concessionária também comunicou que se solidariza com as vítimas e familiares e "reforça o compromisso de oferecer a melhor capacitação aos seus funcionários para que atuem com a ética e o decoro". 