 A virada de ano no Rio de Janeiro é mundialmente conhecida pela queima de fogos na Praia de Copacabana, na Zona Sul, mas outros eventos também prometem alegrar o réveillon dos cariocas e turistas.  O reuniu mais de 50 eventos que celebram a data. Alguns deles têm ingressos a mais de R$ 4 mil.  Os interessados em festas têm opções com shows do Monobloco, Paralamas do Sucesso, Toni Garrido e Cordão do Bola Preta.  Para os que preferem uma celebração mais íntima, restaurantes oferecem ceia reservadas.   Restaurantes, bares, hotéis e casas de festa buscam atender todos os públicos. Alguns eventos têm área kids e, no cardápio, há pratos especiais, inclusive veganos.    Com shows do grupo Monobloco, da banda GrooveBox e dos DJs Tubarão e Zeduny, a 14ª edição da Rio Réveillon oferece open bar e open food nas três áreas do evento: Exclusive, Lagoa e Gávea.  No espaço Exclusive o ambiente é climatizado e é possível reservar mesas. No Lagoa, há mesas rotativas e pufs. O espaço Gávea também tem mesas, mas é mais apropriado para dançar. A área kids conta com brinquedos para crianças.    O Hilton Copacabana promove duas festas no hotel: a The View, com ceia, festa na área da piscina e show de escola de samba e DJ; e o Isabel Lounge, com open bar com bebidas não alcóolicas, cervejas internacionais, coquetéis, entre outros.    A tradicional festa do Copacabana Palace promete um pacote especial de hospedagens e programações em diferentes espaços do hotel e nos restaurantes Pérgula e Cipriani. Participação do DJ Guga Weigert, música ao vivo, open bar premium de champagne, menu de drinks variados, buffet exclusivo e queima de fogos são algumas das opções do evento.    Hotel tem programação no restaurante Cais da Ribeira, rooftop e área vip do rooftop. Ingressos podem incluir open food, com buffet de frios e quentes, mesas de doces e frutas, e open bar, com espumante, gin, caipirinhas, entre outras bebidas.    Com open bar e open food, o Morro da Urca oferece vista panorâmica da cidade e participação da bateria da Mangueira, DJs e um show especial surpresa. Nesta edição, há a novidade do After Party.  Evento tem duas opções de passaporte: Morro da Urca, com buffet e open bar, sobremesas, café da manhã e outros; Mirante Vip, com área reservada especial no Morro da Urca, com acesso ao Pão de Açúcar; e o Gourmet Experience, com área na torre do Morro da Urca, buffet com open bar, e acesso ao Pão de Açúcar, com bebidas diferenciadas servidas no local.    A festa e o jantar no hotel são exclusivos para hóspedes.    O hotel tem dois eventos: um para hóspedes, que acontece na cobertura com a presença do DJ Thiago Dantas, e outro no restaurante, com direito a ceia e bebidas.    A festa acontece tanto no lobby do hotel quanto na cobertura (exclusiva para hóspedes), com ceia e bebidas. O estacionamento é sujeito à disponibilidade.    A comemoração é no restaurante do hotel e há cardápio executivo com entrada, prato principal, sobremesa e meia garrafa para cada duas pessoas.    O DJ Marcellus Calderano é o responsável pela festa do hotel, que terá ceia com um menu especial e bebidas.    Com duas opções de festas, o hotel tem show do Trio Jader Magalhães no restaurante e do DJ Lincoln na cobertura.    A virada do ano pode ser comemorada tanto no restaurante do hotel, com buffet econômico e bebidas, quanto na cobertura (exclusivo para hóspedes), com uma ceia especial, bebidas e música com o DJ Luiz Pimentel.    Com banda ao vivo no restaurante e DJ na cobertura, o hotel oferece duas opções de evento. Festa tem ceia e menu especial. Hóspedes têm acesso ao restaurante e cobertura.    O restaurante do hotel tem ceia com menu especial e bebidas, além da apresentação de um DJ.    A festa no rooftop do hotel tem vista para a queima de fogos, DJ e uma atração especial. Espaço não tem buffet e clientes podem comprar alimentos e bebidas separados. Já a ceia, tem buffet completo, pacote de bebidas, festa com DJ no 4º andar e atração especial.    O Réveillon do bar traz uma pegada Rock ‘n’ Roll com show do Paralamas do Sucesso e Whipallas. O ingresso garante ao público open bar e open food. Duas pistas de dança, cinco áreas de conveniência, lounge com massagem e maquiagem e espaço kids são atrações do evento.    Com cardápio especial e vista para o Pão de Açúcar, o restaurante oferece seleção de carnes premium, acompanhamentos, buffet de saladas especiais e frutas tropicais. Além disso, há DJ durante a festa.    O restaurante italiano Da Brambini tem menu fechado para a noite de Réveillon. Cardápio inclui clássico couvert do restaurante, três opções de entrada e principal e duas de sobremesa. Menu não inclui bebidas e serviço.    A ceia de Réveillon do restaurante inclui a festa da virada no rooftop do Hotel Fasano, e conta com menu de ostras frescas, canapés variados, vinhos, lagosta, burrata de búfala, batatas e outros aperitivos.    A estreia da festa no hotel tem jantar especial do chef francês Jérôme Dardillac, queima de fogos, DJ e banda.    A celebração de Réveillon no hotel é aberta para hóspedes – já incluída no pacote de hospedagem - e não-hóspedes. Evento conta com DJ, buffet assinado pelo chef Nicola Fedeli, drinks, champagne, cerveja e destilados.    A casa oferece menu com couvert, entrada, três pratos principais, sobremesas e bebidas, como os vinhos Montes Reserva Chardonnay e Montes Reserva Cabernet Sauvignon. Os preços variam de acordo com o local de preferência do cliente.    Além da vista da orla de Copacabana, a unidade da rede de casas espanholas oferece jantar com menu especial, uma garrafa de Cava para cada duas pessoas, bebidas não alcóolicas e DJ.    Com roda de samba da Mangueira e DJ, a festa homenageia a natureza e a alegria brasileira. Haverá jantar e open bar com Moët & Chandon.    O quiosque na orla de Copacabana oferece, nesta edição, um menu criado pela chef Adriana Fonseca, com pratos como pernil com geleia de abacaxi, rosbife com molho rôti e bobó de camarão.    O restaurante do Hotel Sol Ipanema tem pratos frios e quentes, saladas e sobremesas. Pratos incluem carpaccio de mignon com rúcula e grana padano, presunto de parma, mini medalhão de filet ao funghi, quiche lorraine, entre outros.    Na segunda edição da comemoração, o restaurante oferece buffet com entrada, prato principal, sobremesas e café da manhã. Entre as opções há bolinho de feijoada, moqueca vegana, pudim e brigadeiro de colher.    A festa do hotel Sheraton Grand Rio tem show do DDP Diretoria e som dos DJs João Brasil, Make u Sweat, Arca de Nóe DJSet e WC no Beat. O evento tem pacotes com hospedagens, além de open bar e open food.    Além do espaço reservado para o Réveillon New20, o hotel tem outras três programações para a virada do ano. No espaço L’Etoile há ceia com ostras frescas, linguado roti e ravioli de palmito pupunha, e música ao vivo. No Salão Carioca tem jantar de buffet temático, open bar, música ao vivo e DJ. Já o Casarão Steakhouse oferece jantar com entradas frias, saladas, pratos quentes, carnes, sobremesas, bebidas não alcóolicas, cervejas, espumante e vinhos.    Com mais de 12 horas de duração, a festa no ritmo do Rock ‘n’ Roll tem open bar, open food e mesas de sinuca e totó. A música fica por conta das bandas Queen Tribute Brazil, Purano, Black Monkees e do DJ Márcio Careca.    O Clube Costa Brava recebe, pela primeira vez, o Revéillon UNIQ, com shows de Toni Garrido e apresentação dos DJs Ghostt, D-Groove, Rafael Nazareth, Fabio Tepper, Andew Gracie e Munhoz.  O evento conta com buffet e open bar premium, ceia vip, fun food, estação de salgados, sobremesas e café da manhã. Há ainda espumante liberado ao público entre 23h30 e 1h.    Com um jantar especial para a virada do ano, o espaço oferece rillete de bacalhau com maionese de colágeno e batata douradinha, pato curado, gel de manga, mini gratin de aspargo e outras opções. Entre as bebidas, há rótulos como Lillet Vive, Cava Cordonil Brut e Fleur Passio Rosê.    A bordo de uma escuna, a festa de Réveillon do Ilhas Tropicais promete uma vista diferenciada da queima de fogos de Copacabana. Evento conta com bebidas, mesa de frios, salgados e frutas, além da apresentação do DJ. O roteiro do barco passa pelas praias de Copacabana, Flamengo e Urca.    Com a intenção de surpreender o público, o evento não divulgou o local para a festa. A informação deve sair em meados de dezembro. A música fica por conta do DJ alemão Clapton, conhecido na cena internacional pelo mistério.    O hotel aposta nos clássicos dos anos 80 e na participação da Estação Primeira de Mangueira, além de três ambientes diferentes. O SkyLab oferece uma festa mais reservada no rooftop com buffet e bebidas. No espaço Celebrate, a decoração dos anos 80 promete uma viagem no tempo com músicas clássicas da época. Já o espaço Luxury 20', tem ritmos ecléticos e apresentação da escola de samba.    O hotel tem três espaços com diferentes propostas de comemoração. No JW Rooftop acontece a festa tropical com banda ao vivo, DJ e, para comer, há opções como estação de ostras, comida japonesa e Champagne Veuve Clicquot. No JW Mezzanine, a celebração conta com a banda Jazztopia, jantar com buffet de estação de risotos, crepes e Moet Chandon. Já no JW Lounge, há drinks de boas-vindas, garrafa de espumante ou champagne por mesa e comida japonesa por valor adicional.    O menu do restaurante italiano tem quatro coquetel volante, buffet, rechaud quente e sobremesas. Entre as opções há risto de brie com damasco e de grana padano, pennete ao pesto com búfala e pomodoro, bacalhau à espanhola e carta especial de bebidas. A trilha sonora fica por conta dos DJs Franco Pellegrini e Voight, além de Eliseu Jr no sax e o cantor Will Jr.    Os cortes e a parrilla argentina do restaurante são as promessas para o virada do ano. Bife ancho, carré de cordeiro, salmão e leitão foram o menu de pratos principais. Já as empanadas e a panqueca de dulce de leche são para entradas e sobremesas.    Com jantar completo e bebida liberada, o restaurante prepara um menu com salmão cítrico com aioli de pimentões e arroz cremoso de limão siciliano, filé mignon com ragu de cogumelos e nhoque vegetariano feito de batata baroa com tofu grelhado.    O quiosque celebra a virada do ano com show ao vivo e DJ. O cardápio inclui mini sanduíches, salgadinhos, mini empanadas, picadinho de mignon, camarão com catupiry, brownies, rabanadas e empanada de chocolate. O open bar oferece refrigerante, água, suco, cerveja, caipivodkas, vinhos e espumante.    A festa com open bar e open food investe no gênero eletrônico para animar a noite. O repertório é dos DJs Bruno Pacheco, João Ângelo, Rafael Barreto e Diego Ramal. O ambiente é climatizado e tem vista para a queima de fogos de Copacabana.    Pelo terceiro ano consecutivo, a Ribalta realiza o réveillon na Barra da Tijuca. A festa terá um sistema "all inclusive" durante 9 horas de comemoração, com um serviço de buffet e Open Bar Premium. Além disso, também terá uma área para crianças com cabaninhas para os pequenos tirarem uma soneca.    O hotel abre o salão principal, o rooftop e o restaurante Abelardo para receber shows e DJs. Buffet com ilhas gastronômicas, coquetel, queima de fogos exclusiva, open bar com espumante Chandon, whisky 12 anos, vinhos importados e outras bebidas e recreação infantil.    Com shows da banda Anjos da Noite, do Cordão da Bola Preta e de DJs, o Windsor Barra abre os salões Louvres e Versailles para a noite da virada. A ceia com menu especial acompanha bebidas.    A comemoração acontece no restaurante do lobby do hotel. As atrações ficam por conta da banda Blackman Party e do DJ Jorge Fernandes. O menu busca atender todos os gostos.    A comemoração da virada de ano no hotel será no Restaurante Curi, com direito a DJ. Os chefs Everton Valladão e Alexandre Gomes preparam pratos como medalhões de mignon com molho merlot e cogumelos e polvo grelhado com batatas e legumes.    O estabelecimento terá ceia com DJ. Menu inclui costeleta de cordeiro, bacalhau gratinado, salmão, camarão, caipirinhas, coquetel de frutas e cervejas.    A festa do hotel inclui música ao vivo, DJ, jantar, open bar e drink com espumante.    Com open bar e open food, a comemoração no espaço terá vista para queima de fogos e apresentação do DJ Format. O ingresso inclui mesa, água, sucos, refrigerantes, chopp, drinques, buffet de petisco, ceia completa e mesa de frutas.    Hotel oferece open bar de Chandon, gin, vinhos (tinto e branco), vodka, whisky, caipirinhas, sakê, água, refrigerante, sucos, estações gourmet de sushi e de comida mexicana, queijos, frios e outras opções. Para dançar, há show da banda Radio Hits e DJ.    O pacote de Réveillon do hotel é exclusivo para hóspedes e deve ser, no mínimo, de três noites.    O restaurante do hotel LSH abre as portas para comemorar o Réveillon com o público. A ceia tem seleção de pratos tradicionais da casa, mesa de doces, sobremesas e open bar. Os destaques do buffet incluem bolinho de salmão, costela de boi assado, pernil de cordeiro, entre outros.    Visitantes e hóspedes podem escolher entre a festa no salão de eventos e o Bistrô Variettá, com menu de comidas e bebidas. No bistrô, há atração musical com sax. Já o salão tem celebração em clima de baile de máscaras.    O quiosque promove a segunda edição do Réveillon Seu Vidal Na Praia, com open bar e open food. O chef Philipe Martins prepara um cardápio especial com coxinha de pão, bolinha de pão de queijo, batata rústica e outras opções. A música fica com os DJs Vini Correia e Rafael Di Melo, Feijão e Nelsinho.    O evento reúne menu assinado pelo Laguiole Buffet, open bar com Absolut e Ballantine's e a música fica por conta do cantor Vitor Kley, além de outros gêneros musicais. No cardápio, há opções como dadinhos de tapioca, croquete de moqueca, frios, pratos quentes e café da manhã.    Com estrutura montada à beira-mar, a festa oferece open bar premium, com gin Beeafeater, Absolut e whisky Ballantine’s, e o buffet tem entrada, jantar, sobremesa e café da manhã. Participam do evento os DJs Dan Mattos, Andressa, Lucca Vogani e Cherry'O e o Funk Samba Club.    A festa do hotel conta com a participação da Banda Let's Dance e DJ, além de ceia com saladas, mesa de frios, pratos quentes, sobremesas e café da manhã. Algumas opções da ceia são filet mignon ao vinho do porto e cogumelos, camarão na moranga e leitão recheado.    O restaurante do hotel Courtyard/Residence Inn by Marriott oferece uma ceia com algumas opções gastronômicas, ilha de assados e trinchados, open bar com espumante, vinho, caipirinha, cerveja e bebidas não alcóolicas. A festa tem música ao vivo, DJ e espaço kids. O hotel ainda promove uma campanha beneficente para arrecadar alimento não-perecível para um projeto que atende cerca de 100 crianças de baixa renda. Para participar, os convidados devem levar 1 kg de alimento para a festa e trocar por uma taça personalizada.   