 A chuva no Espírito Santo já deixa 1.818 pessoas fora de casa, segundo relatório divulgado pela Defesa Civil Estadual no fim da tarde desta quarta-feira (20). Há registros de desabrigados e desalojados nos municípios de Alegre, Cariacica, Domingos Martins, Santa Leopoldina, Viana e Vitória.  nesta manhã.  Ao todo, são 1.723 desalojados (que foram para casa de parentes e amigos) e 95 desabrigados (que estão em abrigos do poder público).  A chuva forte  Na quarta-feira (13), ela.  Viana ainda é o município com mais pessoas fora de casa : são 1.270 desalojados.  O Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) , que estão sob o risco de chuvas intensas e acumulado de chuvas. O alerta está em vigor até as 23h59 desta quarta.  Nas últimas 24 horas, Fundão foi o município que registrou o maior acumulado de chuvas com 118,2 milímetros; seguido de Aracruz, com 91,17 mm. Em Fundão, o rio subiu cerca de 1,8 metros.  Até agora, seis municípios capixabas decretaram situação de emergência por causa dos prejuízos causados pela chuva. São eles:  Quatro pessoas já morreram em decorrência das chuvas que atingem o Espírito Santo desde a última semana. Na noite dessa terça-feira (19), foi , que foi soterrado dentro de casa pela enxurrada na região de Tirol, em Santa Leopoldina, região Serrana do Espírito Santo.  Além de seu Adolfo, outras mortes foram de pai e filho também por consequência da chuva em Santa Leopoldina. Um morro deslizou para cima da casa onde morava a família: o pai Fernando Caus morreu no local, já. Entretanto, .  Outro caso foi o de durante uma enchente, em Cariacica.    Na capital, moradores de diversos bairros relataram e registraram alagamentos. Um desses pontos foi registrado pelo morador Sérgio Reis, no final da avenida Maruípe com o cruzamento com a Reta da Penha.  Uma moradora do bairro Praia do Canto, também em Vitória, filmou a rua Chapot Presvot alagada.  A auxiliar de serviços gerais Roseane Xavier registrou alagamento na rua São Felipe, em Nova Palestina. Ela decidiu buscar o filho mais cedo por causa do risco de alagamento.    Em Cariacica, a chuva alagou a principal avenida comercial do município, a Expedito Garcia. A água chegou a jorrar na pista. O motorista de um carro que tentava acessar a avenida perdeu o controle da direção e o veículo ficou pendurado no barranco.  No bairro Boa Sorte, um muro de contenção desabou e compromete a estrutura de casas que ficam próximas a construção. No local vivem duas famílias.  “Foi agora de manhã. Eu estava no serviço e minha filha me ligou para dizer que tinha acontecido isso. Há três anos, um rapaz cavou o buraco e eu ligo para a Defesa Civil e não aparece ninguém”, relatou a moradora Lúcia, que ainda não sabe onde vai passar a noite.  No município de Vila Velha,  e uma delas foi parar no quintal de uma casa. A Defesa Civil vai avaliar como será feita a retirada das pedras. Ninguém ficou ferido.  O bairro Cobilândia voltou a ter as ruas alagadas, na manhã desta quarta-feira.    As pistas centrais do km 266, na BR-101, na Serra, estão interditadas em ambos sentidos. O tráfego segue pelas vias laterais. Equipes da concessionária Eco-101 estão no local orientando os usuários.    Na BR-262, região Serrana do Espírito Santo, rachaduras na ribanceira sobre a rodovia aumenta o risco de novos deslizamentos de terra no local.  De acordo com o superintendente do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes no Espírito Santo (DNIT-ES) , Romeu Scheibe Neto, disse que a BR-262 é o principal ponto de atenção do órgão.  “A gente está em uma situação de crise. A BR-262 está sendo monitorada. Diante do cenário da rodovia, que corta uma região de serra onde as encostas naturalmente apresentam risco pela tipologia da geografia local, esse é nosso ponto principal de atenção”, explicou Romeu.  Uma das medidas que foram adotadas pelo DNIT foi o uso de lonas para conter a infiltração e evitar que a terra volte a descer.  Um trecho de 15 quilômetros da rodovia foi interditado na última semana depois que 52 desmoronamentos foram registrados no trajeto.    No trecho da BR-262, em Cariacica, foram registrados alguns ponto de alagamento em Jardim América e Campo Grande.  Por causa do tempo nublado e da chuva, o aeroporto de Vitória está operando por instrumentos. Pela manhã, alguns voos saíram ou chegaram atrasados devido ao mal tempo. Os voos da tarde ainda estão previstos.  Por causa das chuvas que atingem a Grande Vitória, o expediente e o atendimento ao público foi suspenso na Universidade Federal do Espírito Santo, Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) e do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES). A faculdade particular Multivix também suspendeu as aulas nos turnos vespertino e noturno.    A Administração Central da Ufes informou que as atividades acadêmicas estão suspensas nos períodos vespertino e noturno desta quarta-feira, nos campi de Goiabeiras e Maruípe.  Os Restaurantes Universitários estão abertos normalmente para o serviço de almoço, mas não haverá jantar.  As atividades acadêmicas e administrativas dos campi de São Mateus e Alegre estão mantidas.    O Tribunal de Justiça informou que o expediente foi suspenso em todas as Comarcas da Grande Vitória, Santa Leopoldina e Domingos Martins.    O expediente do TRE-ES também foi suspenso na sede do Tribunal e nos Cartórios Eleitorais de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari, Fundão, Santa Leopoldina (incluindo o Posto de Atendimento de Santa Maria de Jetibá) e Domingos Martins.    A Faculdade Multivix informou que as chuvas estão inviabilizando o acesso a algumas vias que levam à Faculdade. Por isso, as aulas desta quarta-feira (20), do turno vespertino e noturno, das unidades de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, estão canceladas. As coordenações de curso comunicarão em breve o calendário de reposição dessas aulas, caso seja necessário, e das atividades avaliativas.  As aulas das demais unidades (Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Nova Venécia e São Mateus), até então, estão mantidas. 