 A Justiça do Rio negou nesta quarta-feira (13) o pedido da prefeitura para derrubar uma liminar que proibia que o município assumisse a Linha Amarela. Com isso, a administração da via expressa continua com a concessionária Lamsa.  Segundo o presidente do Tribunal de Justiça, Cláudio de Mello Tavares, uma decisão definitiva sobre o caso só será tomada após a realização de uma perícia.  "O prefeito diz que o povo do Rio de Janeiro é credor, tendo em vista a cobrança exorbitante do pedágio, e a Lamsa diz que é credora. Isso só poderá ser verificado através de uma prova pericial. Embora eu entenda que o pedágio esteja sendo cobrado de uma forma desarrazoada, há uma certa verossimilhança, nada poderá ser decidido antes de uma prova pericial, que já está inclusive – entrei em contato com a juíza da primeiro grau – em curso", disse Tavares.  A prefeitura havia entrado com um recurso na terça (12) contra a , apesar de  favorável ao município e de dois decretos sobre o tema.  O município sustenta que a Lamsa, concessionária que administra a Linha Amarela, teve lucro indevido de R$ 1,6 bilhão – resultado, segundo a prefeitura, da cobrança abusiva da tarifa de pedágio – hoje em R$ 7,50.  A decisão do presidente do TJRJ ratifica decisões anteriores dadas pela 6ª Vara de Fazenda Pública da capital. A primeira liminar suspendeu os efeitos da decisão do município de cancelar o contrato de concessão restabelecendo o direito da concessionária de cobrar pedágio nos dois sentidos da Linha Amarela. Determinou ainda que fosse interrompida imediatamente a destruição da praça do pedágio, decidida unilateralmente pelo município, sob pena de multa de R$ 100 mil por dia em que a Lamsa ficasse impedida de atuar.  Uma segunda liminar determinou ao município que se abstivesse de prosseguir na encampação do serviço concedido por contrato de concessão e de praticar qualquer ato e medida que impedissem a prestação do serviço concedido sob pena de multa diária de R$ 100 mil a ser suportada pelo município, na pessoa do prefeito. 