 Uma criança teve ferimentos leves depois que um burro despencou dentro da sala de uma casa nesta quarta-feira (13) em Franca (SP). O telhado do imóvel fica no mesmo nível de um terreno por onde o animal pastava.  O menino de 2 anos que estava no cômodo foi atingido por pedaços de telha, mas passa bem.  O acidente aconteceu no Jardim Brasilândia durante a tarde. Segundo as primeiras informações apuradas pela , afiliada da TV Globo, o animal pastava por um terreno na Rua Sabará quando pisou na telha, que não suportou o peso e se quebrou.  O burro despencou no meio da sala da casa e destruiu o sofá e a TV. Alguns pedaços de telha atingiram um menino de 2 anos, que estava deitado e assistia TV no momento da queda.  A criança teve ferimentos leves. Segundo os moradores, o animal chegou a se machucar, mas conseguiu deixar o interior da casa e foi embora.  Essa não é a primeira vez que um animal cai do telhado no Jardim Brasilândia. Em 2006, próximo ao local, uma égua subiu no telhado e acabou caindo na sala de uma casa, causando estragos.   