 A cantoralamentou nesta terça-feira (10) a morte do dançarino Rodrigo Motta na comunidade do Vidigal, na Zona Sul. Em uma postagem, a artista prestou solidariedade aos familiares e afirmou que a morte se tornou “algo banal” no Rio de Janeiro.  “Meus sentimentos à família e amigos do Rodrigo Motta que participou do meu clipe de Vai Malandra. Recebi essa notícia pela internet e fiquei estarrecida. Matar ou morrer virou algo banal no Rio de Janeiro. Isso tem que acabar”, afirmou em sua conta no Twitter.  Rodrigo Motta participou do clipe da música 'Vai Malandra' em 2017.  ao clipe.  Nas redes sociais, amigos e familiares mandaram mensagens na conta pessoal do dançarino consternados com a notícia.   na manhã desta terça. De acordo com a publicação, um morador da comunidade que não se identificou relatou que o dançarino teria se envolvido em uma briga na semana passada e a morte teria sido motivada por uma revanche.  A Delegacia de Homicídios da Capital confirmou que recebeu a investigação da 14ª DP (Leblon) e que a investigação da DH foi iniciada.  A Secretaria Municipal de Saúde informou que Rodrigo chegou a ser levado para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Zona Sul do Rio. Ele recebeu atendimento médico, mas não resistiu e morreu.  O  questionou a Polícia Militar sobre as circunstâncias da morte de Rodrigo Motta, mas até a publicação desta reportagem não obteve resposta.  Lançado no fim de 2017, 'Vai malandra' chegou ao 18º lugar do ranking de músicas mais ouvidas no mundo pelo Spotify.  A canção foi  (veja na reportagem abaixo). 