 Uma câmera de segurança flagrou o momento em que um carro, em alta velocidade, atropela dois homens em uma Avenida da Zona Oeste de Manaus. O carro, quando surge nas imagens, arrasta um motociclista pela roda do carro e ''carrega'' outro no capô. Segundo a polícia, a dupla praticava roubos na região. O motorista do carro foi a vítima do assalto.  De acordo com o boletim de ocorrência do caso, registrado no fim de novembro, o motorista informou que havia sido roubado momentos antes de perseguir e atropelar os assaltantes. Ele afirma que os suspeitos levaram uma mochila e seu celular - depois recuperados pela polícia.  Um dos atropelados, que nas imagens aparece caído e sendo arrastado pela roda do carro, foi preso em flagrante e conduzido a um Serviço de Pronto Atendimento (SPA) da região. Ele sofreu apenas escoriações.  O outro rapaz atropelado , que aparece nas imagens "voando" sobre o capô do carro, conseguiu fugir da cena, mas foi encontrado por populares pouco tempo depois. Ele também foi preso e prestou depoimento.  Ainda em depoimento à polícia, o motorista do carro, que foi quem prestou a queixa, relata que, ao ser abordado pelos assaltantes, ouviu um "Passa a mochila e o celular, se não eu te mato!”. Após entregar os objetos, passou a perseguir os dois suspeitos que estavam em uma moto.  A polícia agora realiza diligências para identificar um terceiro suspeito, ainda desconhecido, que atuava com a dupla na prática de assaltos pela região do São Jorge. 