 O American Music Awards anunciou nesta quinta (14) que a cantora Ciara será a anfitriã da premiação, que acontece no dia 24 de dezembro.  No ano passado, a americana cantou um remix de "Level Up" e "Dose", com Missy Elliott, no evento.  O prêmio também anunciou que Kesha também fará uma das performances da noite. A última vez que a cantora americana, conhecida pela música "Tik Tok", esteve no palco do AMA foi em 2013.  Camila Cabello, Billie Eilish, Selena Gomez, Dua Lipa, Lizzo também vão se apresentar na cerimônia.  O rapper Post Malone lidera com sete indicações, e Ariana Grande e Billie Eillish completam o pódio, com seis indicações cada uma. . 