 Desde abril, quando o  foi promulgado, a Igreja Católica, os voluntários e a Prefeitura de (SP) mobilizaram mais de 2 mil pessoas na preparação para a cerimônia oficial marcada para o próximo sábado (23). São esperadas cerca de 80 mil fiéis.  Segundo o reitor do Santuário Nossa Senhora Aparecida e vice-postulador da Comissão Pró-Beatificação de Padre Donizetti, padre Anderson Godoi de Oliveira, uma estrutura está sendo montada para a celebração na Chácara do Padre. O altar terá 75 metros de comprimento por 15 metros de largura.  O primeiro passo foi a definição de um lugar que comportasse a multidão de pessoas que irão para a cidade no dia da cerimônia ().  “O padre Donizetti, em vida, aqui na cidade de Tambaú, comprou uma propriedade que pertence à Igreja, onde nós chamamos da Chácara do Padre. É justamente nesse local que nós estamos organizando para acolher a todos”, contou Oliveira.  O palco terá forma de cruz, onde ficarão os representantes da Igreja e o altar. Também haverá um espaço reservado para a imprensa e para as autoridades.  De acordo com o padre, o Estado de São Paulo fez a doação de todo o material para a montagem. Já a mão de obra foi doada por um empresário da cidade, que preferiu não se identificar.  Até o dia da cerimônia, o Santuário também pretende inaugurar uma capela especial para o padre Donizetti dentro da igreja, onde os devotos poderão ter um momento de oração.  Outra novidade é a imagem oficial do padre, que foi confeccionada na cidade de Nápoles, na Itália, e será divulgada durante a celebração.  De acordo com a prefeitura, algumas ruas da cidade passaram por recapeamento e foram enfeitadas com banners do Padre Donizetti patrocinado por famílias e empresas.  Já o terminal turístico passa por obras há 90 dias para oferecer novos banheiros e fraldários, reservatório de água e ponto de atendimento de saúde no dia da cerimônia.  A segurança da cidade durante todo o fim de semana da cerimônia de beatificação ficará sob responsabilidade da Polícia Militar.  De acordo com o comandante da 2ª Companhia do 24º Batalhão do Interior, Osmar Luiz Giacon Santa Rosa, a operação terá início na sexta-feira e só acabará no domingo. A PM contará com o reforço de policiais de várias cidades da região.  "A gente vai ter todo um apoio estrutural para que as pessoas venham ao evento e possam ir e voltar em segurança. Dentro do planejamento estratégico eu ainda não tenho um número de policiais, mas é garantido que será suficiente", disse.  Mesmo com essa migração dos policiais, o comandante informou que o policiamento nas cidades da região não será prejudicado  No dia da cerimônia de beatificação, o prefeito da Congregação para as Causas dos Santos do Vaticano, o cardeal italiano Dom Giovanni Angelo Becciu, estará em Tambaú. Ele será o responsável por ministrar a missa a pedido do Papa Francisco.  De acordo com o padre Anderson, até o dia 1º de novembro, quando o credenciamento para imprensa e autoridades foi encerrado, estavam confirmados:  Além disso, um grande número de religiosos e autoridades cíveis também confirmou presença na cerimônia.   