 Moradores de , na Zona Sul de São Paulo, fazem protesto na tarde desta quarta-feira (4) para pedir justiça para as nove pessoas que morreram pisoteadas após ação da PM durante um baile funk no último domingo (1).  Eles começaram o ato na Rua Ernest Renan, na comunidade, e caminharam para o Palácio dos Bandeirantes, sede do governo estadual, também na Zona Sul. Uma comissão foi recebida pelo governador João Doria ().  O grupo carrega cartazes e grita: "Justiça! Justiça!". Os manifestantes seguem em caminhada pela região até a Avenida Giovani Gronchi, sentido Palácio dos Bandeirantes, sede do governo do Estado de São Paulo. A manifestação é pacífica.  Um representante da Casa Militar do Palácio dos Bandeirantes recebeu uma comissão de sete moradores de Paraisópolis que participaram da manifestação.  Entre eles está a mãe do Gustavo e do irmão do Denys, ambos mortos na ação da PM. Também participou da reunião Gilson Rodrigues, presidente da União dos Moradores de Paraisópolis, junto com um morador da comunidade. Um representante da OAB-SP e Dimitri Sales, do Condepe, também participaram da reunião.  Doria ouviu relatos de duas mães que perderam seus filhos e reiterou o compromisso de rigor e transparência em relação a investigação das mortes ocorridas na madrugada de domingo. O grupo definiu que um novo encontro será realizado no Palácio dos Bandeirantes na segunda-feira (9), com a presença do governador e de familiares das nove vítimas.  Ao mesmo tempo, outro grupo realiza um protesto na Rua Líbero Badaró, em frente ao prédio da Secretaria da Segurança Pública.  A mãe de uma adolescente de 17 anos ferida disse que a . A PM diz que .  Ainda de acordo com a polícia, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam uma Operação Pancadão na comunidade – a segunda maior da cidade, com 100 mil habitantes – quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta. A dupla teria fugido em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores do evento, que tinha cerca de 5 mil pessoas.  No entanto, a mãe de uma adolescente de 17 anos que estava no local e que foi agredida com uma garrafa disse que  para as pessoas que estavam no baile.  A jovem ferida durante a confusão descreveu o momento em que foi atingida. "Eu não sei o que aconteceu, só vi correria, e várias viaturas fecharam a gente. Minha amiga caiu, e eu abaixei pra ajudá-la", afirmou. "Quando me levantei, um policial me deu uma garrafada na cabeça. Os policiais falaram que era para colocar a mão na cabeça."  Segundo a polícia, equipes da Força Tática, ao chegarem para apoiar a ação em Paraisópolis, levaram pedradas e garrafadas. Os policiais, então, teriam respondido com munições químicas para dispersão. Ainda de acordo com informações da polícia, alguém no meio da multidão disparou um tiro, e houve correria.  O governador  (PSDB) . O Ouvidor das Polícias, Benedito Mariano, afirmou que .  De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, a Operação Pancadão tem sido periodicamente realizada em toda a capital "para garantir o direito de ir e vir do cidadão e impedir a perturbação do sossego, fiscalizando a emissão ruídos proveniente de veículos".  Em novembro,  da polícia na dispersão de um baile funk na Zona Leste de São Paulo.  Os bailes funks em comunidades de São Paulo ocorrem de quinta-feira a domingo, até a madrugada, nas zonas Leste, Sul e Norte da capital paulista.   como a polícia atua quando é chamada para atender ocorrências nos pancadões . 