 O, na Argentina, durante uma viagem com a esposa foi encontrado na noite de sábado (16), mais de 24 horas depois do sumiço.  A polícia de Buenos Aires foi mobilizada pela família de Sorocaba (SP) depois que Claudinei Andrade, de 75 anos, desapareceu durante um passeio com a mulher. Os dois entraram em uma farmácia, que fica na esquina do hotel em que se hospedaram, na Avenida Roque Saenz Peñe, e o idoso foi procurar um banheiro, em seguida, não foi mais visto.  Claudinei desapareceu por volta de 18h de sexta-feira (15) e foi encontrado às 21h de sábado (16), em uma praça, por uma moradora, informou a filha do casal, Stella de Andrade Almeida, de 42 anos.  Ainda conforme Stella, o pai estava desorientado e não comeu durante o período. "Ele tem diabetes, pressão alta, sofreu três AVCs (Acidente Vascular Cerebral) e tem lapsos de memória", conta a filha.  "Ele foi procurar banheiro na farmácia e foi informado de que não havia. Por isso, saiu por conta para procurar em outro lugar. A cada comércio que entrava e não tinha, ele ia mais à frente. Ele se perdeu e não pediu ajuda", diz Stella, que completa dizendo que o pai estava com os documentos.  "Uma moradora desconfiou ao ver um idoso sozinho à noite na praça, aparentando estar desorientado, quando chamou a polícia. Uma policial pegou o documento do meu pai e pesquisou sobre ele, quando achou nas redes sociais que estava desaparecido", conta.  Foi então que a policial fez contato com a família que conseguiu avisar a esposa de Claudinei. "Graças a Deus ele está bem. Só não comeu nesse período, mas está bem. Dois irmãos meus foram para a Argentina para ajudar ele."  Segundo a filha, o casal está junto há 44 anos e esta foi a primeira vez que o pai ficou perdido. Ainda de acordo com Stella, o casal vai manter o cronograma da viagem e volta ao Brasil na quarta-feira (20). O Consulado do Brasil informou que acompanhou o caso e confirmou que o idoso foi encontrado.   