 Os lançamentos de imóveis residenciais no país cresceram 23,9% no 3 trimestre, na comparação com o mesmo período do ano passado, atingindo um total 33.199 unidades, segundo levantamento da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC) divulgado nesta segunda-feira (25). Em relação ao segundo trimestre, porém, o avanço foi menor, de 4,1%.  Já as vendas apresentaram uma alta de 15,4% na comparação anual, somando 32.575 unidades. Frente ao 2º trimestre, porém, houve queda de 4,9%.  No acumulado em 12 meses, o número de unidades lançadas subiu para 122.757 e o de unidades vendidas alcançou 129.139, resultando em um estoque de 124.644 unidades e sinalizando uma recuperação do setor. Em janeiro de 2016, a oferta total estava em 178.510 unidades.  "A oferta final apresentou um aumento, resultado de lançamentos maiores do que vendas, de 2,6% em relação ao trimestre anterior e uma queda de 2,6% em relação ao mesmo trimestre de 2018", informou a CBIC.  A CBIC realizou a pesquisa juntamente com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), abrangendo dados de 17 das maiores cidades brasileiras e as regiões metropolitanas de dez capitais.  Segundo o presidente da CBIC, José Carlos Martins, o setor está otimista em relação aos próximos anos em função da queda dos juros, mas há preocupação com o crédito para a baixa renda.  A CBIC estima que os financiamentos com recursos da poupança deverão crescer 27%, neste ano, mas que o crédito originado do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) cairá 11%. 