 Um marinheiro abriu fogo na base aeronaval de Pearl Harbour, no Havaí, matando duas pessoas e ferindo uma terceira, e depois se matou, informou um funcionário da unidade.  As duas vítimas fatais eram funcionários civis do departamento de Defesa, assim como o ferido, que está internado em condição estável.  Segundo um oficial, "os serviços de segurança e investigação da base estão agindo e os nomes das vítimas não serão revelados até que os familiares sejam notificados".  O incidente ocorreu por volta das 2h30 (21h30 em Brasília. Os acessos à unidade foram fechados. Duas escolas dentro da base e uma próxima à unidade foram fechadas.  Não há ainda informações sobre os motivos do ataque.  O governador do Havaí, David Ige, declarou que "se une à solidariedade do povo havaiano para expressar nosso pesar por esta tragédia e preocupação com os atingidos pelo tiroteio". Ige afirmou ainda que a Casa Branca ofereceu a assistência das agências federais.  O site Hawaii News Now mostrou imagens de ambulâncias e veículos blindados mobilizados dentro da base.  Segundo uma testemunha, citada pelo Hawaii News Now, o tiroteio ocorreu no Dique Seco 2, próximo à entrada sul da base. A mesma testemunha disse que o atirador, que parecia usar um uniforme de marinheiro, disparou contra a própria cabeça.  A base é a sede da Frota do Pacífico e também abriga elementos da Força Aérea americana.  O tiroteio ocorre três dias antes do 78º aniversário do ataque japonês a Pearl Harbor, que matou 2.403 militares americanos em 1941 e provocou a entrada dos Estados Unidos na II Guerra Mundial.   