 O dólar fechou em queda nesta sexta-feira (6), com o mercado repercutindo  e comentários considerados otimistas do presidente norte-americano, Donald Trump, sobre as negociações comerciais com a China.  A moeda norte-americana caiu 0,98%, a R$ 4,1469. Na semana, a queda foi de 2,19%.  O Banco Central vendeu nesta sessão todos os 10 mil contratos de swap cambial reverso e todos os US$ 500 milhões em moeda à vista ofertados.  Nesta sexta-feira, os negócios eram marcados por uma melhora no cenário externo depois que Donald Trump sinalizou otimismo em relação a sua prolongada disputa comercial com a China.  "Está indo muito bem", disse Trump a repórteres na quinta-feira, quando questionado sobre as negociações, em uma repetição de comentários feitos na quarta-feira. No início da semana, no entanto, o presidente norte-americano chegou a gerar preocupações nos mercados globais quando disse que um acordo .  A China informou nesta sexta que  "O número abaixo de R$ 4,20 que vemos hoje reflete o humor positivo por causa das notícias comerciais", disse à Reuters Fernanda Consorte, estrategista de câmbio do banco Ourinvest.  Além disso, foi divulgado nesta sexta o levantamento sobre a criação de vagas de emprego nos Estados Unidos, que registrou o maior aumento em mais de 10 meses em novembro. A geração de empregos fora do mercado agrícola chegou a 266 mil vagas no mês, com a manufatura recuperando todas as 43 mil posições perdidas em outubro.  “Isso deve dar suporte à mensagem do Fed de que a política monetária está em um 'bom lugar' no momento", disse a TD Securities em nota, segundo ao Valor Online, em referência às decisões do Federal Reserve (Fed), banco central dos EUA, sobre o rumo das taxas de juros no país. 