 A chuva no Espírito Santo já deixa 489 pessoas fora de casa, segundo a Defesa Civil, na manhã desta sexta-feira (15). Há registro de desabrigados ou desalojados em Viana, Santa Leopoldina, Domingos Martins, Cariacica, Vitória, Vila Velha, Alegre, João Neiva, Piúma e Marechal Floriano.  Ao todo, são 249 desalojados (pessoas que foram para casa de parentes ou amigos) e 240 desabrigados (que estão em abrigos do poder público).  No estado, três municípios decretaram situação de emergência:  e Alegre. Os desabamentos causados pela chuva e seis feridos no estado.  A chuva forte começou no estado no final da tarde da segunda-feira (11). O temporal na região Sul do estado durou menos de 30 minutos, . Na quarta-feira (13), .  Viana é o município com mais pessoas fora de casa por conta dos alagamentos. São 81 desalojados e 153 desabrigados, que estão no Centro Municipal de Ensino Infantil (CMEI) Professora Biluca, em Viana Sede.  O Rio Formate transbordou, derrubou a ponte que liga os bairros Operário e Industrial e praticamente cobriu os carros. Voluntários tentaram resgatar moradores e crianças, mas a força da água era tão forte que invadiu casas, estragou móveis e deixou muito prejuízo.  Na tarde desta quinta-feira (14), voluntários usaram um barco para resgatar crianças que estavam em uma casa, mas a correnteza foi tão forte que o barco virou. Outros moradores se arriscaram nadando na correnteza para ajudar as crianças.  Em Santa Leopoldina, 92 pessoas estão fora de casa. Na cidade,  nesta quinta-feira (14).  Os desabrigados estão em duas escolas do município: na Escola Estadual Alice Holzmeister (4 pessoas) e na Escola Municipal Milton Cortelet (78 pessoas).  Nesta sexta-feira (15), deslizamentos de terra e árvores caídas puderam ser vistas em toda a parte.  Um trecho de 15 quilômetros na BR-262 em Domingos Martins, região Serrana do Espírito Santo, , segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). O bloqueio compreende o trajeto entre os km's 22 e 37.  Moradores da comunidade de Seringal, em Viana, no Espírito Santo,, em Viana, em um protesto na manhã desta sexta-feira (15). Eles reclamam dos alagamentos no bairro após as fortes chuvas que atingiram o estado.  Os manifestantes fecharam o km 312 da BR-101 por quase duas horas. Uma equipe da Polícia Rodoviária Federal (PRF) esteve no local e negociou a liberação com os moradores.  A água começou a baixar nas ruas de Vila Velha, mas em Cobilândia ainda há pontos de alagamento. Imagens feitas por um drone na manhã desta sexta-feira mostram bastante água na pista, mesmo sem chuva.  No município, 33 pessoas estão desalojadas. Há vários pontos de alagamento, mas a situação está mais crítica nos bairros do entorno do Rio Marinho.  A previsão continua de chuva para o Espírito Santo. Segundo o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), há previsão de pancadas de chuva com trovoadas na região Sul e Serrana do estado, nesta sexta-feira (15). As chuvas avançam para a Grande Vitória e parte da região Noroeste.  No sábado (16), o tempo continua instável e pode chover durante o dia em todo o Espírito Santo. No domingo (17), o sol volta a aparecer na maior parte do estado, com previsão de chuva fraca em alguns momentos do dia na região norte.  O abastecimento de água em bairros de Vitória, Serra e Fundão foi interrompido nesta sexta-feira (15) por causa da chuva no Espírito Santo.  Segundo a Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), a chuva provocou uma alta turbidez (barro) na água do Rio Santa Maria da Vitória, que abastece parte da região metropolitana. 