 O Tribunal Constitucional do aprovou nesta segunda-feira (25) um , filha do ex-presidente . A oposicionista estava  acusada de corrupção.  De acordo com a imprensa peruana, Keiko é acusada de ter recebido dinheiro em um esquema criminoso que envolve a empreiteira brasileira . As investigações do braço local da Lava Jato culminaram na prisão dos ex-presidentes  e , além do pedido de detenção do também ex-presidente Alan García, .  Corte mais alta da Justiça peruana, o Tribunal Constitucional aprovou a libertação de Keiko por .  Keiko é filha do ex-presidente Alberto Fujimori, que foi preso por corrupção e por violação dos direitos humanos, e depois solto por um indulto concedido pelo então presidente Kuczynski para tentar se manter no poder quando .  Ex-candidata à Presidência do Peru e líder do partido Força Popular, de oposição ao governo de Martín Vizcarra, Keiko foi presa por supostamente receber dinheiro da empresa brasileira Odebrecht durante a campanha das eleições presidenciais de 2011. Na ocasião, ela perdeu para o candidato Ollanta Humala — também envolvido com suposta lavagem de dinheiro.  Keiko foi  em 10 de outubro de 2018, mas . Entretanto, em 31 de outubro do mesmo ano, a polícia voltou a prendê-la preventivamente — uma prisão que deveria durar 36 meses. 