 Um vídeo que circula nas redes sociais nesta terça (3) mostra policiais da Patrulha Rural do 23º Batalhão da PM atirando balas de borracha contra um grupo de trabalhadores rurais na Fazenda Surubim, em Eldorado dos Carajás, no sudeste do Pará. Dois homens foram atingidos.  As imagens exibem o grupo andando pela mata na última segunda-feira, quando é abordado por três policiais fortemente armados, que pedem para eles colocarem as mãos na cabeça. "Não somos ladrões, somos trabalhadores", diz um dos camponeses. Os policiais então começam a atirar.  A promotoria de Justiça Militar acompanha o caso, junto com a Corregedoria da PM, e informou que, se houver necessidade, será decretada a prisão dos policiais, devido à gravidade do fato.  Em nota, a PM informou que os militares foram acionados para uma ocorrência sobre furto e abate ilegal de gado na propriedade, quando se depararam com o grupo que havia retirado castanhas da fazenda. Segundo a PM, eles estavam armados com facões.  Ainda de acordo com a Polícia, foi dada a ordem de parada para abordagem pessoal para revista, mas houve resistência, o que teria causado a necessidade dos disparos.  A PM informou que a ação será apurada por meio de procedimento administrativo, instaurado pelo Comando de Policiamento Regional II, com sede em Marabá, e também que o caso foi registrado na Delegacia de Polícia Civil de Eldorado dos Carajás, onde foi realizado um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO).  Segundo a Comissão Pastoral da Terra (CPT), os trabalhadores registraram o fato na Delegacia Especializada de Conflitos Agrários (Deca) e não havia mandado judicial para a abordagem.  Ainda segundo a CPT, o grupo atravessava a área da Fazenda Surubim, voltando da coleta de castanhas em direção a um acampamento às margens da rodovia entre Xinguara e Eldorado dos Carajás, próximo à vila "Gogó da Onça".  A história do município de Eldorado dos Carajás é marcada pela violência no campo. Um dos casos foi o Massacre em Eldorado, que resultou na morte de 19 trabalhadores sem-terra, assassinados durante um confronto com a PM, no dia 17 de abril de 1995.  Centenas de camponeses estavam acampados próximo à fazenda Macaxeira, quando policiais, armados com fuzis e sem identificação nas fardas, chegaram para cumprir ordem de desocupar a área, porque os trabalhadores estariam obstruindo a rodovia.  Os 155 policiais militares que participaram da operação foram indiciados por homicídio e também foram levados a júri popular. 