 A apresentou novidades para as linhas e . A principal delas é a chegada da  equipada com motor 1.8 e câmbio automático de 6 marchas, que parte de R$ 68.990. Os modelos também ganham pacotes S-Design.  A nova configuração chega para suprir a falta de um câmbio automático para a versão aventureira — também afetado pela decisão da marca de não aplicar a transmissão automatizada GSR ao modelo com motor 1.3, .  Rumores indicam que a versão Trekking 1.3 poderá receber, em breve, uma opção CVT, que deverá se espalhar para a versão Drive e o sedã Cronos.  Os itens de série são praticamente os mesmos da versão mais "barata", equipada com motor menor, que começa em R$ 59.990.  Estão lá ar-condicionado, faróis de neblina, central multimídia com tela de 7 polegadas, Android Auto e Apple CarPlay, retrovisores, vidros e direção elétricos, faróis com leds, sensores de estacionamento traseiros e monitoramento de pressão dos pneus. Rodas de liga leve de 15 polegas são de série.  Há ainda dois pacotes com opcionais inéditos na versão Trekking: , com quadro de instrumentos com tela de TFT, ar digital, retrovisores com rebatimento elétrico, chave presencial, sensor de chuva e crepuscular e retrovisor eletrocrômico, e , com apoio de braço no banco do motorista, volante e bancos revestidos de couro, piloto automático, paddle shifts e banco traseiro bi partido.  Um pacote dá aparência escurecida e mais equipamentos ao modelo nas versões 1.0 (por R$ 3.890) e 1.3 (por R$ 5.350). Adiciona-se faróis de neblina, ar-condicionado digital, retrovisor elétrico, vidros traseiros elétricos e central multimídia de 7 polegadas.  Há também friso lateral cromado escurecido, badge S-Design, spoiler pintados em preto, logotipos da Fiat pintados de preto e interior todo preto. No caso do 1.0, há novas calotas escurecidas, enquanto o 1.3 tem rodas de liga leve com o mesmo acabamento.  Para o sedã o kit está disponível apenas nas versões 1.3, por R$ 3.500. Tem central multimídia de 7 polegadas, rodas aro 15, vidros traseiros elétricos e ar-condicionado. O visual escurecido é exatamente o mesmo dado ao Argo. 