 Cerca de 280 mil pessoas foram à Comic Con Experience 2019 entre quinta-feira (5) e domingo (8) atraídos principalmente pelos grandes convidados e painéis apresentados.  O evento no São Paulo Expo, teve , contou com participação de astros e diretores de filmes e séries da Marvel, da DC, de "Star Wars" e da Globoplay.    O  no Brasil fez muitos fãs chorarem com clipes da saga e imagens de Carrie Fisher, intérprete da princesa Leia, que .  "Carrie não aprovaria que a recriássemos digitalmente", disse o diretor J.J. Abrams para explicar por que usou imagens já gravadas pela atriz no nono episódio da franquia, que estreia no dia 19.  Além dele, a apresentação contou com a presença do trio de protagonistas, Daisy Ridley, John Boyega e Oscar Isaac. Para conseguir um lugar no auditório, fãs da saga passaram mais de 24 horas na fila pelos convites.  A atriz  apresentaram o primeiro trailer de "Mulher-Maravilha 1984" na CCXP.   "É um filme que inspira muitas mulheres e meninas, mas é para todo mundo. O maior em que eu já atuei", afirmou a protagonista.   apresentaram a primeira cena do filme.  Robbie disse que o filme é feminista, mas que não é limitado a isso. "Feminismo não é só para mulheres. Homens também podem ser feministas", afirmou.  , apresentou um teaser do filme "Eternos" e cenas inéditas de "Viúva Negra" no sábado (7).  O teaser de "Eternos" mostrou os heróis caracterizados e cenas de combates. O filme ainda está em gravação, segundo Feige.  Já nas cenas do filme com Scarlett Johansson, a heroína interage com a família, formada pelos personagens de David Harbour, Rachel Weisz e Florence Pugh.  O Globoplay aproveitou o evento para anunciar uma , com uma hora de material inédito. Ao lado do diretor Guel Arraes, o ator Selton Mello falou sobre o protagonista.  "É o personagem mais popular da minha carreira. Não existe comparação com nenhuma novela que eu tenha feito", contou.  . A série foi representada por parte do elenco, Alessandra Maestrini, Marco Luque, Danielle Winits, Daniel Rangel, Arlete Salles e o diretor, Paulo Silvestrini.  O serviço de vídeos também , como "Nancy Drew", "S.W.A.T" e "The head", além de 16 novas produções originais para 2020, como , , e "As Five".  Mesmo depois de participar de dois painéis sobre dois projetos diferentes,  e "Esquadrão 6", o ator Ryan Reynolds foi destaque mesmo ao escapar com agilidade de uma barreira de proteção que caiu enquanto ele se aproximava do público.  Em nota, a organização da CCXP disse que a pressão feita pelos fãs derrubou a barreira de contenção de madeira, que separa o público da passarela por onde passam os artistas convidados para entrevistas. Segundo o evento, ninguém se machucou. 