 O corpo do, encontrado, na zona rual de Palmeiras, cidade da Chapada Diamantina, foi liberado do Departamento de Polícia Técnica (DPT) de Itaberaba, neste domingo (8). A informação foi confirmada pela Polícia Civil do município.  Segundo informações da delegacia de Itaberaba, o corpo do bebê foi liberado para os familiares levarem para o Distrito Federal. Não há informações sobre velório de sepultamento do menino.  O crime ocorreu na noite de sexta-feira (29). Neste domingo (8), a Polícia Civil do Distrito Federal informou que o , na Asa Sul, em Brasília.  De acordo com delegado Leandro Ritt, da Delegacia de Repressão à Sequestros (DRS), as investigações foram concluídas e mostram que Osório agiu sozinho.  As investigações também apontam que Paulo Roberto de Caldas Osório já planejava o crime e a fuga, aponta a investigação. O pai buscou o menino Bernardo na creche, também na Asa Sul, dopou a criança com medicamentos misturados a um suco de uva.  Antes de pegar a estrada, porém, Paulo Roberto de Caldas Osório passou em casa, na 712 Sul – mesmo local onde matou a própria mãe, em 1992. Câmeras de segurança registraram o momento que ele deixou a residência, de carro.  Segundo a Polícia do Distrito Federal, não há dúvidas de que Bernardo estava no veículo e que já estava morto. O homem dirigiu até a cidade de Luís Eduardo Magalhães, no sudoeste da Bahia, onde parou em um hotel, por volta das 3h de sábado (30), e deixou o corpo do filho no carro.  Quando amanheceu, o servidor público deixou o hotel e foi até a zona rural de Palmeiras, cidade da Chapada Diamantina, a 520 quilômetros de Luís Eduardo Magalhães.  Após largar o corpo do filho, Osório seguiu viagem até Salvador, onde dormiu. As investigações apontam que ele passou o domingo na capital baiana e depois foi para um hotel, em Alagoinhas, perto de Feira de Santana.  Foi no hotel que o servidor público foi preso por agentes da Divisão de Repressão a Sequestros (DRS), na segunda-feira (2).  O corpo de Bernardo foi encontrado pela Polícia Civil da Bahia na quinta-feira (5), em Palmeiras, na Chapada Diamantina. Um colar de âmbar no pescoço do menino e a cadeirinha usada no carro para transportar o bebê, levaram os policiais e a família a acreditar que se tratava de Bernardo.  No entanto, por causa do avançado estado de decomposição do corpo, os exames feitos foram inconclusivos. A avó e a tia do bebê viajaram para a Bahia, mas não conseguiram fazer o reconhecimento do corpo.  A avó disse que a roupa não era de Bernardo. Osório comprou roupas novas para o filho "para dificultar a identificação", explicou a polícia.  . Peritos do Instituto de Pesquisa de DNA Forense do DF (IPDNA) analisaram o material e, na mesma noite, confirmaram que a criança encontrada morta em uma estrada baiana era Bernardo Osório.  As técnicas foram as mesmos usadas na  e na queda do .  No mesmo dia do desaparecimento da criança, Paulo Roberto Osório, o pai, mandou mensagens de texto e de áudio para Tatiana Silva, a mãe do menino. As gravações revelam que ele tinha desavenças com a ex e com a avó da criança.  Um dia após Osório ser preso, ele passou por audiência de custódia em Brasília. O juiz Fellipe Figueiredo de Carvalho converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva – por tempo indeterminado.  Até a noite deste domingo o servidor público permanece na Divisão de Controle e Custódia do DF.  Paulo Roberto de Caldas Osório já ficou internado na ala psiquiátrica da Penitenciária da Papuda, em Brasília, por 10 anos, por ter assassinado a própria mãe, Neuza Maria Alves. O crime ocorreu quando ele tinha 18 anos, na mesma casa da 712 Sul onde o servidor público mora e onde Bernardo morreu, segundo a polícia.  Na época, Osório foi considerado inimputável – sem condições de responder pelo assassinato – devido a um transtorno mental. Segundo os laudos, ele tem esquizofrenia.  Após confessar que matou Bernardo, a Justiça do DF desarquivou o processo do assassinato de Neuza, que tinha 45 anos foi morta pelo filho. De acordo com a juíza Leila Cury, da Vara de Execuções Penais, "o desarquivamento dos autos é algo comum e servirá para subsidiar uma tomada de decisão quanto à transferência de Osório na ala psiquiátrica do Complexo Penitenciário da Papuda".  Três anos depois de terminar cumprir a pena pelo assassinato da mãe, Osório fez concurso para o Metrô do Distrito Federal. Ele foi aprovado, inclusive na avaliação psicológica.  À polícia, a mãe de Bernardo,Tatiana da Silva, contou que só descobriu o passado do ex-companheiro depois do desaparecimento de Bernardo. Ao procurar informações na casa da 712 Sul, os vizinhos teriam falado sobre o histórico do morador. 