 A peça de um guindaste caiu sobre um grupo de pessoas em Osasco, na Grande São Paulo, no início da tarde desta terça-feira (26), segundo o Corpo de Bombeiros. Um homem morreu e dois ficaram feridos.  O acidente ocorreu por volta das 12h na Avenida Antônio Carlos Costa, bairro Cipava. A peça era içada pelo guindaste de uma obra, que fica ao lado de um lava-rápido de veículos, onde as vítimas estavam.  Onze viaturas do Corpo de Bombeiros foram deslocadas para o local.  Segundo o capitão Palumbo, porta-voz dos bombeiros, um homem de 64 anos morreu. Outros dois homens ficaram feridos, um deles, de 42 anos, foi socorrido ao Hospital Regional, e a terceira vítima recusou encaminhamento ao hospital.  Segundo os bombeiros, o terreno onde ocorreu o acidente é particular. O proprietário contratou uma empresa para a montagem do guindaste, que seria utilizado em uma obra no local.  As causas do acidente serão investigadas pela Polícia Civil. A Defesa Civil da Prefeitura de Osasco esteve no local e executou a interdição total até que sejam esclarecidas as causas. 