 Mais de , com seus pais ou sozinhos, pela imigração dos . O número representa um terço das crianças presas por razões migratórias no mundo. A constatação é fruto de um estudo divulgado pelas Nações Unidas nesta segunda-feira (18).  Segundo Manfred Nowak, autor principal do Estudo Global das Nações Unidas sobre os Menores Privados de Liberdade, “o número total das crianças retidas é de 103 mil". A  afirma ter chegado a essa cifra a partir de dados oficiais e fontes complementares "muito confiáveis".  O especialista disse que esse contingente é formado por , mas também por  e aqueles que foram .  Em todo o mundo, pelo menos  por razões relacionadas à migração, de acordo com este estudo.  O estudo também examina as violações da Convenção dos Direitos da Criança. O texto estipula que a detenção de menores deve ser usada “apenas como um último recurso e com a duração mais curta possível”.  Os Estados Unidos são o único país membro da ONU a não ter ratificado a convenção, em vigor desde 1990. O governo norte-americano também não respondeu ao questionário que os organizadores do estudo enviaram aos países membros.  Porém, Nowak lembrou que isso não isenta Washington diante de sua política de detenção de crianças migrantes na fronteira com o .  (Com informações da AFP) 