 IBGE divulga a  em novembro.  com ensino superior não têm emprego de alta qualificação, aponta levantamento. Começam os saques de até  para quem nasceu em setembro e outubro. Corpo do  é enterrado no Rio.  de hoje conta a história de quem vive com o  no Brasil. E, na CCXP, as  dominam a feira e comemoram Gal Gadot e Margot Robbie no evento.  Puxada pelo preço da carne, a . Foi o maior resultado para um mês de novembro desde 2015. A alta no mês foi puxada pela aceleração dos preços do grupo Alimentação e bebidas (0,72%), pressionado principalmente pelo aumento do preço das carnes (8,09%).  O Brasil não tem dado conta de absorver todos os que terminam uma graduação em postos de trabalhos adequados. Hoje, . Estudo mostra que o país tem mais trabalhadores com faculdade concluída do que ocupações que exigem diploma, e o descompasso cresce desde o início de 2014, quando a crise econômica começou a dar os primeiros sinais.  A Caixa libera nesta sexta-feira os . Ao todo, 9,1 milhões de pessoas têm direito a sacar R$ 3,3 bilhões no sexto e penúltimo lote de saques para não correntistas.  HIV no Brasil: . A partir de entrevistas com dois portadores do vírus, Renata Lo Prete expõe como está o programa de prevenção ao vírus no Brasil e como é o tratamento de soropositivos.   O corpo do comediante "Bunitinho", , na Zona Norte do Rio,. O velório ocorre a partir das 8h, em Campo Grande, na Zona Oeste, e o enterro está marcado às 16h no Cemitério Jardim da Saudade, em Paciência, também na Zona Oeste.  Moradores de Heliópolis, Zona Sul de São Paulo, contestam a versão da Polícia Militar sobre a ação que terminou com  durante um baile funk no domingo (1º), no mesmo dia em que nove morreram em Paraisópolis durante outra ação da polícia.  Em Heliópolis, testemunhas que não quiseram se identificar afirmam que . A polícia diz que a água de um cano, furado provavelmente por bala, prejudicou a cena do crime.  O Tribunal de Contas da União (TCU) avalizou uma licitação do Supremo Tribunal Federal (STF) concluída em maio que . Itens serão servidos em almoços e jantares com mais de 100 pessoas e duas "altas autoridades". Para o TCU, a Lei das Licitações foi "contrariada", mas não houve prejuízo ao processo licitatório.   e comemoram Gal Gadot e Margot Robbie no evento. Fãs foram à feira de cultura pop em São Paulo vestidas como as personagens na abertura da Comic Con Experience 2019.   .  O Rio de Janeiro já recebe ensaios das escolas de samba, feijoadas e outras programações que comemoram a chegada do pré-carnaval. Quadras de escolas de samba recebem shows dos cantores Ludmilla, Belo, Maria Rita e Roberta de Sá e dos grupos Fundo de Quintal e Vou pro Sereno, entre outras atrações. Na programação há eventos gratuitos. .  "As Golpistas", "Brooklin: Sem Pai Nem Mãe" e "O Juízo" . Jennifer Lopez é cotada ao Oscar por atuação em filme de strippers. "Suspense sobrenatural" brasileiro destaca família Montenegro no elenco e na equipe.  The Who retorna após 13 anos, com álbum que poderia ter sido lançado nos anos 70 e com filho de Ringo na bateria. Pete Townshend, 74 anos, e Roger Daltrey, 75, . 