 O corpo da menina Ketellen Umbelino de Oliveira Gomes, de 5 anos, que morreu , foi enterrado por volta das 14h desta quinta-feira (14) no cemitério do Murundu, em Padre Miguel.  Durante o enterro, uma das tias fez um desabafo. "A gente quer segurança. Você não pode ir no shopping com seu filho que você volta morto - trabalhadores sendo mortos. Eu trabalho 12 horas, pago imposto, pra que? Para enterrar minha sobrinha ?" disse Mara Rocha, tia de Ketellen.  Familiares contaram com a ajuda de amigos para pagar o enterro da criança, realizado debaixo de muita chuva.  Dayse da Costa lembrou como era a convivência com a menina.  "Ela era um doce de pessoa, muito carinhosa. Me abraçava, me beijava. Ficava todo mundo lá em casa, sentado. Eu tive muita ajuda dos amigos para ajudar. As pessoas têm que entender a dor que a gente está passando e respeitar", disse a tia da menina à GloboNews.  A garota estava indo para a escola com a mãe, de bicicleta, quando três homens armados e encapuzados saíram de um carro atirando. Dayse contou que mesmo ferida a menina pediu para a mãe se acalmar. No enterro nesta quinta a tia segurava a camiseta da escola da sobrinha suja de sangue.  Atirador preso  Nesta quarta (13),  foi preso por agentes da Delegacia de Homicídios da Capital.  O alvo dos atiradores era Davi Gabriel Martins do Nascimento, de 17 anos, que também morreu na ação da Praça da Cohab. Segundo a polícia, ele era autor de vários crimes na região..  "A acusação que tem contra o Thiago é de que ele participa de uma milícia, que é atuante ali, e estaria praticando esses homicídios para tirar da localidade os autores dos ilícitos que estariam praticando crimes ali", explicou o delegado Evaristo Pontes, responsável pelo caso.  O governador Wilson Witzel lamentou, pelas redes sociais, a morte de Kettelen e afirmou ter determinado "apuração rigorosa desse crime e dos outros que atingiram seis crianças neste ano".  Após a morte da pequena Kettelen Umbelino, a 6ª criança morta por balas perdidas no Rio de Janeiro, um levantamento feito pelo RJ2 apontou que famílias de outras crianças mortas pela violência da cidade ainda estão sem respostas pelos crimes.  Inquéritos foram abertos e apurações rigorosas prometidas, mas os culpados ainda não foram punidos, na maioria dos casos.  que também foi vítima de uma bala perdida durante um assalto em Vicente de Carvalho nesta quarta-feira ( 13) está marcado para esta sexta-feira (15) no cemitério de Ricardo de Albuquerque.  Francisco tinha 21 anos de trabalho na Comlurb e morreu enquanto fazia o serviço de capina em uma rua do bairro. Francisco chegou a ser levado ao Hospital Getúlio Vargas, na Penha, mas não resistiu.  Em menos de 24 horas, a cidade teve registrou três casos de bala perdida: além do gari, a menina de 5 anos morreu em Realengo e uma mulher foi baleada na perna no Jacarezinho, Zona Norte. 