 Um dos dois réus presos preventivamente acusados de mandar  em 2015, será julgado em março do próximo ano, em São Paulo. O crime aconteceu em uma travessa da Avenida Luis Carlos Berrini, na Zona Sul da capital paulista.  O pistoleiro que foi contratado para matar a vítima acabou condenado pelo homicídio e morreu há um ano, após passar mal na prisão.  O assassinato do  teve repercussão à época por , envolver um triângulo amoroso e ainda ter sido gravado por câmeras de segurança.  De acordo com o Ministério Público (MP), o inspetor de segurança  irá a júri popular em por envolvimento na morte do empresário. O julgamento será no Fórum Criminal da Barra Funda, Zona Oeste da capital.  Marcos era amante da mulher da vítima, a professora . Segundo a acusação, os dois contrataram  por para matar Luiz Eduardo. A professora e o empresário moravam na região do Vale do Paraíba, interior de São Paulo, mas ele trabalhava na capital.  A acusada de participar do assassinato do marido. O julgamento da ré, porém, ainda não foi marcado pela Justiça.  Luiz Eduardo foi executado a tiros na tarde do dia , na Rua James Watt, no Brooklin, Zona Sul da cidade, quando voltava do almoço para o trabalho com um colega.  Câmeras de segurança ainda gravaram o homicídio, que foi cometido durante a luz do dia num bairro nobre da Zona Sul da capital .  Eliezer fugiu, mas foi preso pela Polícia Militar (PM) momentos depois do crime. É ele quem aparece nas imagens registradas pelo sistema de segurança de imóveis vizinhos atirando no empresário.  Eliezer confessou o assassinato, dizendo que tinha sido contratado por Marcos para matar Luiz Eduardo, porque este era pedófilo e estuprou a filha do inspetor, que teria 7 anos.  Mas era mentira. Marcos usou esse motivo para convencer Eliezer a matar o diretor. De acordo com o MP, o casal de amantes decidiu matar o empresário porque a mulher queria se separar do marido. Em seguida, os dois planejavam se casar e ficar com o dinheiro da herança da vítima para abrir um negócio para o inspetor.  Eliezer, que tinha o apelido de Carioca, estava em liberdade condicional. Ele já havia cumprido pena de 17 anos de cadeia por latrocínio, que é o roubo seguido de morte. E tinha saído da cadeia um mês antes do crime.  Para matar Luiz Eduardo, Eliezer simulou um assalto, atirou na vítima e roubou seus pertences. Em 2017, ele foi julgado e pelo homicídio e assalto.  Eliezer faleceu em 3 de setembro de 2018, aos 50 anos de idade, em decorrência de problemas no coração e pulmão numa unidade prisional onde cumpria a pena. A informação é da assessoria de imprensa da (SAP) .  O pistoleiro não havia se sentido bem no Centro de Readaptação Penitenciária de Presidente Bernardes, interior do estado. Ele chegou a ser socorrido e levado a uma unidade médica, mas morreu devido a complicações cardíacas e pulmonares.  Por meio de nota, a Secretaria da Administração Penitenciária informou que:  “."  O processo sobre o assassinato de Luiz Eduardo . Além do que condenou Eliezer, e foi extinto após sua morte natural, também há outros dois, que acusam, respectivamente, Marcos e Eliana.  De acordo com a Secretaria da Administração Penitenciária, os dois estão presos preventivamente por decisão judicial.  Segundo a SAP, Eliana está presa 5 de agosto deste ano. Atualmente, está detida na Penitenciária Feminina I de Tremembé.  Ainda de acordo com a pasta da Administração Penitenciária, Marcos está preso desde 24 de junho de 2015. Atualmente está detido no Centro de Detenção Provisória de Pinheiros III.  Procurado pelo , o promotor do caso, Fernando Cesar Bolque, não quis comentar o assunto.  A reportagem não conseguiu localizar a defesa de Eliana para falar.  Em reportagem do de junho de 2015, uma gravação feita pela polícia durante interrogatório mostra o inspetor confirmando que se encontrava com a professora e falou que foram os dois que decidiram o empresário.  Procurado nesta semana pelo , o advogado de Marcos, Clayton Wesley, não confirmou, porém, o que seu cliente havia dito antes. Ao ser questionado, a defesa do inspetor informou que “ele [Marcos] nunca se manifestou em juízo ou qualquer reportagem. Apenas à época no distrito policial quando foi preso; vai se manifestar apenas em juízo”.  Também no , mas em julho de 2015, a viúva confirmou em entrevista ao programa o romance com Marcos, mas com o inspetor de mandarem matar o marido dela . 