 A Serra de Santa Catarina registrou geada e temperaturas baixas neste domingo (24). Em fez 1ºC no amanhecer, a menos de um mês do início do verão.  Ainda na Serra, no município de  fez 2ºC e em fez 4ºC, segundo estações da Epagri/Ciram, órgão que monitora as condições meteorológicas do estado. Ao longo da tarde deste domingo a temperatura na região deve chegar a 21ºC.  Já no Norte e Sul do estado e na Grande Florianópolis, os termômetros devem marcar 24ºC neste domingo. Na capital catarinense o domingo começou com 17ºC, mas nesta tarde já chegou a 26ºC, o que levou moradores às praias, entre elas Jurerê, no Norte da Ilha em .  No Vale do Itajaí deve fazer 25ºC e o Oeste catarinense deve registrar máxima de 30ºC, após fazer 10ºC no amanhecer deste domingo no município de , na mesma região.  O sol aparece entre nuvens em todas as regiões de Santa Catarina neste domingo, condição que deve permanecer na segunda-feira (25), segundo a Central NSC de Meteorologia. Já na terça-feira (26) o tempo muda com condição de chuva em todo estado.  Veja outras notícias do estado no  Confira a previsão do tempo para  