 Um avião de pequeno porte com uma carga de 30 quilos de pasta base de cocaína em seu interior fez um pouso forçado em Elias Fausto (SP), no início da tarde deste domingo (17). Uma mulher que estava na aeronave foi presa e um homem está foragido. A suspeita não ficou ferida. As informações são das Guardas Municipais da cidade e de Indaiatuba (SP).  O pouso ocorreu no distrito de Cardeal, por volta das 12h30, atrás da Igreja Nossa Senhora Aparecida. O homem que fugiu pilotava o avião e autoridades realizam buscas por ele na região. As hélices ficaram retorcidas e o trem de pouso dianteiro se soltou da aeronave. Ao lado dela, havia latas de cerveja.  A GCM comunicou que foram apreendidos 30 tijolos de pasta base. A corporação também informou que, segundo a mulher detida, o voo partiu de Americana (SP). O avião foi produzido por uma empresa de Sumaré (SP). A suposta causa para o pouso forçado seria uma pane seca, acrescentou a Guarda.  Equipes da GCM e Polícia Militar de Elias Fausto realizaram a prisão e apreensões e uma equipe da Polícia Civil realizou perícia técnica no local. A mulher disse que não sabia que a droga estava no avião.  Nos registros da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) consta que o avião estava apto para voar e com documentação em ordem.  Americana já foi relacionada com um , revelado em outubro deste ano pela Delegacia de Investigação Sobre Entorpecentes (Dise) da cidade.  O caso começou a ser investigado na cidade em dezembro de 2017 e culminou na prisão de 11 pessoas e apreensão de 8 aeronaves - . No período, os policiais também apreenderam 1,3 mil quilos de cocaína.  O delegado Luis Carlos Gazarini, titular da Dise do município, informou à época que o esquema era comandado por um piloto brasileiro, com nacionalidade paraguaia, e que alugava um hangar no Aeroporto Municipal de Americana.  Neste domingo, Gazarini informou ao  que ainda não é possível fazer ligações com o esquema.   