 A Ponte Rio-Niterói precisou ser fechada nos dois sentidos na manhã desta segunda-feira (9) pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) depois que dois rapazes foram flagrados circulando em um patinete elétrico na via.  A PRF explicou que a interdição total da Ponte seguiu protocolos de segurança e durou cerca de um minuto. Não houve grandes impactos no trânsito.  A dupla alugou o patinete no Rio e estava indo para Niterói. Esse tipo de veículo não pode sair da cidade nem pode levar mais de um passageiro.  Os dois homens foram encaminhados à delegacia em Niterói.  Em julho, um homem foi flagrado  em um patinete elétrico em Copacabana, Zona Sul do Rio.  Ele pendurou o eletrodoméstico nos ombros com cordas enquanto andava no equipamento.  Tanto o transporte de carga quanto a saída do Rio são proibidos no regulamento do uso dos acessórios.  Quem não cumpre as regras pode ser multado. Dependendo da infração, o valor pode variar entre R$ 100 e R$ 20 mil. A fiscalização cabe aos órgãos da prefeitura, como a Guarda Municipal.  A prefeitura também recomenda ao usuário a utilização de capacete -- não há multa prevista para este item, porém.     