 O  lançou uma newsletter diária, um e-mail que reúne as principais notícias no Brasil e no mundo. O leitor encontra ali os conteúdos mais importantes do dia de forma informativa, leve e resumida. Reportagens especiais e dados curiosos também têm destaque.  Para receber a newsletter, basta que o usuário se cadastre com uma Conta Globo, que é gratuita, ou com perfil do Facebook ou do Google no site .  E, para garantir que os e-mails cheguem à sua caixa de entrada, adicione aos seus contatos este endereço: g1@newsletterg1.globo.com                                               