 Um homem abriu fogo e deixou quatro mortos durante uma festa em Fresno, na Califórnia, nos, neste domingo (17). Outras 6 pessoas foram socorridas e levadas ao hospital.  O criminoso invadiu o quintal de uma casa, disparou contra um grupo que assistia a um jogo de futebol e fugiu em seguida.  De acordo com o vice-chefe da polícia de Fresno, Michael Reid, havia cerca de 35 pessoas na festa no momento dos tiros e não há indicação de que o suspeito conhecia alguma das vítimas.  "Vamos fazer tudo o que estiver em nosso alcance para averiguar quem são os agressores e levá-los à justiça. Queremos enviar nossas orações às famílias e aos sobreviventes deste tiroteio sem sentido", declarou Reid.  A polícia busca de testemunhas e possíveis imagens das câmeras de segurança, segundo a CNN.  As identidades das vítimas não foram divulgadas, mas os homens que morreram tinham entre 25 e 30 anos.  Ataques com armas de fogo têm sido frequentes nos Estados Unidos e também no estado da Califórnia, no oeste do país.  Na quinta-feira (14), duas pessoas morreram e três ficaram feridas depois que, 80 km de Los Angeles. Após atirar contra colegas, o garoto disparou contra si próprio e foi levado a um hospital, mas acabou morrendo dois dias após o ataque. 