 Quando Vanessa Costa, diretora da Escola Estadual Olga Benário, em Bonsucesso, Zona Norte do Rio, recebeu uma proposta de oferecer aulas de coreano, teve dúvidas sobre a popularidade do curso. Estava enganada.  "Pra minha feliz surpresa, quando eu fui divulgar nas turmas, houve uma demanda absurda, muito por conta do k-pop, e a gente conseguiu formar uma turma de 25 alunos", conta a diretora. Hoje já são três.  Não é exagero relacionar o crescimento da oferta ao sucesso do. Isso porque, para o curso existir, o interesse dos alunos é determinante: uma turma só abre se os alunos se inscreverem e, além disso, é necessário apresentar relatórios de presença e de desempenho para o Consulado Coreano de São Paulo -- já que o Rio não tem representação do país.  Desde que as aulas do idioma foram iniciadas no Olga Benário, em 2017, mais três turmas foram abertas ali, onde 80% dos alunos são do Complexo da Maré. E, no segundo semestre de 2019, mais duas escolas estaduais, a Visconde de Cairu, no Méier, e a Paulo de Frontin, no Rio Comprido, também passaram a oferecer aula de coreano.  A matéria é oferecida como uma disciplina extra, assim como um cursinho de inglês: fora do horário escolar, com lições de casa e provas próprias. Ainda assim, a turma segue cheia. E por que tanto empenho?  Em poucos minutos de conversa com uma das três turmas de coreano do colégio, o motivo fica óbvio: é até difícil contar o número de vezes em que o k-pop é mencionado.  "O k-pop é bem diferente do que eu costumo escutar ou ver. Acho muito interessante que os homens usam maquiagem, têm o olho puxadinho, as músicas, as danças... são totalmente diferentes", diz Kaylane Vieira, fã do gênero.  "Uma dia, no YouTube, eu vi um grupo chamado BTS. Eu achei a dança interessante tudo diferente... achei a beleza diferente. Nunca tinha visto homem com maquiagem! Foi quando eu entrei no k-pop", conta a estudante Kaylane Vieira, de 15 anos.  "Eu nunca achei tinha visto música daquele jeito, contagiante, com muita mudança de figurino, de cenário", conta Annyelle Magalhães, 15 anos, que também começou a se interessar por k-pop e por coreano por conta do grupo BTS.  Os grupos Momoland e Gfriend também são citados entre os queridinhos, assim como os "Doramas", as novelas coreanas, também fazem sucesso com os adolescentes.  Apesar da animação, aprender uma língua em que o alfabeto é totalmente diferente é um desafio que requer esforço.  "As maiores dificuldades são gravar o que cada traço significa e alinhar eles em uma frase. Há alguns que têm a fonética totalmente igual e isso às vezes confunde. É bem difícil, começar do zero às vezes é bem desesperador, porque é muito diferente", diz a estudante Mellissa Santos, de 17 anos.  Aprender um idioma tão diferente do português e fora do eixo inglês-espanhol-francês pode parecer apenas uma modinha, mas não é bem assim. Além de ser um diferencial no currículo, saber coreano pode ser a porta de entrada para conseguir uma das várias bolsas de estudo oferecidas pelo país para imigrantes.  Esse, aliás, é o sonho da aluna Mellissa: cursar Medicina no país da Ásia. Ela, que é apaixonada por k-pop e já estudava o idioma sozinha antes de ter a oportunidade de fazer o curso em seu colégio, agarrou com unhas e dentes a oportunidade de aprender o idioma em sala. 