 Cacau Protásio desabafou sobre os insultos que recebeu depois de gravar cenas do filme “Juntos e Enrolados”, em um quartel do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro. Na produção, atriz interpreta uma sargento, que é desejada por outro bombeiro, que sonha com ela.  No dia seguinte após a gravação, Cacau foi alertada sobre um áudio que estava circulando nas redes sociais, atribuído a um bombeiro. Nele, são feitas ofensas à atriz e ao elenco do filme. “Começaram a xingar, começaram a insultar e é muito doloroso ouvir”, relembra a atriz. Além de racismo, o conteúdo do áudio contém ataques gordofóbicos e homofóbicos.  Na Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância (Decradi), no Rio, Cacau registrou um boletim de ocorrência por injúria.  No dia em que foi registrar a denúncia, ela acabou ficando presa no elevador. “O policial falou assim: ‘Olha, você vai ter que aguardar porque eu vou chamar o bombeiro para te salvar’. Me deu uma angústia e um medo muito grande”, desabafa.  A produção do filme informou ao Fantástico que não vai cortar a cena. Na quarta-feira (27), o Corpo de Bombeiros divulgou uma nota informando que não compactua com qualquer ato discriminatório e que os atos divulgados não representam a corporação centenária.  “Quando eu era criança eu tinha muita vontade de ser bombeiro e bailarina. É uma farda que eu acho linda. Eu continuo respeitando o bombeiro”, diz Cacau.   