 O vice-presidente da República, , informou ao blog que participará nesta terça-feira (10) em  da cerimônia de posse do novo presidente da Argentina, .  Segundo Mourão, o presidente  o chamou ao gabinete na tarde desta segunda (9) para pedir que representasse o Brasil na cerimônia.  "É um gesto do presidente para que as relações voltem ao normal", declarou Mourão ao blog.  Segundo a Presidência, Mourão embarcará ainda na noite desta segunda para a capital argentina.  Mais cedo, nesta segunda (9), o próprio Bolsonaro chegou a dizer que analisaria primeiro a lista de convidados para decidir quem enviaria à posse. Depois, o Planalto informou que o embaixador em Buenos Aires, Sergio Daneses,  ().  Na noite desta segunda, o presidente disse que torce para o governo de Fernández dar certo, acrescentando que interessa ao Brasil manter com a relação comercial com a Argentina. "Eu acho que dá para a gente conviver", completou.  Em princípio, Bolsonaro havia decidido , Osmar Terra. O próprio ministro disse à , porém, que Bolsonaro havia desistido da ideia.  De acordo com o , a Argentina é o terceiro principal destino das exportações brasileiras.  Segundo o Itamaraty, o comércio bilateral entre os dois países chegou a US$ 26 bilhões em 2018, atrás somente dos Estados Unidos e da China.  "No plano político, a proximidade com a Argentina constitui pilar importante do esforço de construção de um espaço de paz e cooperação no entorno brasileiro. A alta densidade da cooperação política entre ambos os países reflete-se nos frequentes encontros e visitas bilaterais em nível presidencial e ministerial", destaca o ministério em um texto publicado no site oficial.  Esta será a primeira vez desde 2003 que o chefe de Estado brasileiro não irá à posse do novo presidente argentino.  Durante a campanha presidencial na Argentina, Bolsonaro fez diversas críticas a Fernández e defendeu reiteradas vezes a reeleição de Mauricio Macri, que perdeu no primeiro turno.  Bolsonaro chegou a dizer que, se Fernández fosse eleito, a Argentina se tornaria uma "nova Venezuela" e, por isso, cidadãos argentinos fugiriam para o Rio Grande do Sul, assim como venezuelanos fugiram para Roraima.  Após a eleição, Bolsonaro disse que , acrescentando que a população argentina escolheu "mal" o novo presidente.  Saiba qual chefe de Estado brasileiro esteve na posse do novo presidente argentino: 