 Em um ambiente empresarial cada vez mais competitivo, é fundamental saber usar o tempo e a argumentação para convencer investidores. Em Curitiba, estudantes da área de negócios e empresários contam que até mesmo um encontro no elevador pode ser uma oportunidade.  Na Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR), alunos de MBA exercitam a técnica conhecida como "elevator pitch", ou seja, a venda de ideias no elevador.   No exercício, os estudantes têm 20 segundos, tempo de descida do elevador do quarto andar ao térreo, e mais 28 segundos, do tempo de subida, para vender uma proposta.  "Nós pensamos em colocar essa dinâmica para preparar este estudante que faz o MBA aqui na universidade para que ele, com pouco tempo, possa convencer o seu investidor a comprar aquela ideia", conta Silvana Weber, coordenadora do Hub de Inovação da UTFPR.  Prática exercida na universidade e que reflete no mercado.  No estado, segundo levantamento do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequena Empresa (Sebrae), existem mais de 1.030 startups em atividade. Com ampla concorrência no mercado, é necessário dominar as técnicas de persuasão.  O caminho para realizar algo pode começar com as ferramentas certas, força de vontade e uma boa argumentação. Foi assim no caso do empresário Juliano Santos, que tinha um sonho de criança: ajudar as pessoas a enxergarem melhor.  Convencendo apoiadores de que o robô que ele desenvolveu, chamado de Adam Robô (em homenagem ao avô do empresário), seria a solução para problemas ligados à saúde da visão, o empreendedor transformou o que era uma simples ideia em realidade.  Atualmente, a empresa fabrica equipamentos que ajudam a diagnosticar problemas como miopia ou estigmatismo e até sintomas de doenças mais graves.  "Às vezes, a pessoa está enxergando bem, mas tem sintomas de doenças. Com o robô, a gente entregam o resultado de forma impressa ou via e-mail, e a pessoa pode apresentar ao médico o resultado. O teste pode ser feito de forma prática, em qualquer lugar", comenta.  Juliano diz que também busca momentos oportunos, como encontros no elevador, para tentar parcerias comerciais.  Pouco tempo disponível e um grande projeto para oferecer. O termo pitch vem do inglês. No jogo de beisebol, pitch é como se chama a jogada de lançamento, de arremesso.  No ambiente empresarial, a palavra é usada para se referir ao ato de lançar uma proposta a um investidor ou apoiador de forma direta, em no máximo cinco minutos.  De forma prática, o consultor João Luiz Moura, do Sebrae, orienta como desenvolver uma boa venda de ideias:   