 "Desalma", série de terror sobrenatural do Globoplay, é uma das atrações mais assustadoras da Comic Con Experience.  No estande de quase 1000 metros quadrados do serviço, uma casa de madeira dedicada à série usa óculos de realidade virtual para promover imersão na realidade da série, com a bruxa de Cássia Kis perseguindo os visitantes.  Na sexta-feira (6), as atrizes Maria Ribeiro e Cássia Kis participaram de painel para divulgar a produção.  “Eu nunca mais dormi igual depois que gravei a série. É muito assustador”, brincou Maria Ribeiro.  A atriz comemorou o trio de protagonistas femininas. “Estamos vivendo uma primavera feminista e fico feliz de ver isso refletido nas produções”.  Segundo a atriz, a série vai apresentar questões de maternidade de diferentes aspectos.  Programada para ser lançada em março de 2020, ela é baseada no livro de Ana Paula Maia, com direção artística de Carlos Manga Jr. A história se passa em duas épocas diferentes, 1988 e 2018 e explora rituais de mitologia eslava, com foco no Ivana Kupala, ritual ucraniano de celebração ao solstício de verão. 