 Um  na por suspeita de participar no sul venezuelano, anunciou nesta quinta-feira (5) o procurador-geral do regime chavista, Tarek William Saab.  A chacina ocorrida em 22 de novembro matou oito pessoas em uma região mineradora perto da fronteira com o Brasil. Entre as vítimas, segundo Saab, estavam um militar e um jovem de 17 anos.  Além do brasileiro, outras sete pessoas foram detidas. Ainda de acordo com o procurador-geral, o brasileiro estava "sem documentos" no momento da prisão. Foram apreendidas uma pistola com o número de série apagado e 198 projéteis, disse ele.  O entrou em contato com o  para saber se as autoridades brasileiras foram comunicadas sobre a prisão anunciada por Saab. Até a última atualização desta reportagem, o Itamaraty não havia respondido.  Saab também disse que os detidos pertenciam a um grupo armado que tentava tomar o remoto povoado indígena de Ikabarú para "explorar de forma ilegal o minério de ouro" na região, que fica no estado de Bolívar, fronteiriço com o Brasil.  Segundo a agência France Presse, Bolívar foi o cenário de vários atos de violência nos últimos anos, com dezenas de mortos, razão pela qual o controle de ricas jazidas de ouro no Arco Minerador do Orinoco, um vasto território que o governo explora com empresas multinacionais. 