 O afirmou nesta segunda-feira (9) que está disposto a realizar  com os , embora tenha insistido que o intercâmbio efetuado no final de semana com Washington .  Um americano preso no Irã durante mais de três anos, Xiyue Wang, e um iraniano detido nos Estados Unidos desde 2018, Massud Soleimani, foram liberados após esse acordo.  "Tratou-se somente de um intercâmbio e no que se refere a troca [de prisioneiros] estamos dispostos a atuar, mas não há negociações" com os Estados Unidos, declarou nesta segunda-feira (9) o porta-voz do governo iraniano, Ali Rabii, em coletiva de imprensa em Teerã.  "Qualquer negociação" com os Estados Unidos somente pode acontecer "no marco 5+1 e depois que os Estados Unidos tenham renunciado às sanções e ao terrorismo econômico", acrescentou.  Em 2018, os Estados Unidos se retiraram unilateralmente do acordo e restabeleceu duras sanções econômicas contra o Irã que jogaram o país em uma forte recessão. 