 Principal centro de comércio popular de, a Rua 25 de Março, no Centro, ficará interditada para veículos a partir deste sábado (30) até o dia 24 de dezembro para as compras de Natal. A estimativa é que mais de 1 milhão de pessoas por dia passem na região no mês de dezembro.  A interdição da Rua 25 de Março será entre Rua Carlos de Souza Nazaré e Ladeira Porto Geral, bem como as suas transversais Rua Afonso Kherlakian, Rua Lucrécia Leme e Ladeira da Constituição, Para tentar organizar melhor esse fluxo, em uma ação coordenada pela prefeitura, Polícia Militar e CET foi montada na região.  A interdição será de segunda a sexta, das 8h às 18h, e aos sábado, das 8h às 16h. Aos sábados, a Ladeira Porto Geral também estará interditada, sendo permitido apenas o acesso aos usuários da Rua Varnhagem.  Para quem preferir fazer as compras de carro, a opção será utilizar os estacionamentos no entorno da famosa rua. Além disso, a estação do Metrô São Bento, da Linha Azul, e o Terminal Parque D. Pedro também ficam próximas da região o que auxilia no fluxo de consumidores. 