 Três casos com acusações de injúrias raciais e racismo aconteceram esta semana, em Minas Gerais. Situação vivida por brasileiros também fora do país. Os jogadores Taison e Dentinho sofreram ofensas racistas durante um jogo, na Ucrânia, no último fim de semana.  No clássico entre Atlético e Cruzeiro, no Mineirão, um segurança foi xingado de macaco por dois torcedores. Uma cozinheira diz que foi chamada de crioula durante uma discussão no restaurante em que trabalha. Já uma cuidadora recebeu uma oferta de trabalho preconceituosa, por um aplicativo de mensagens.  A mensagem no celular é racista porque impede o acesso dos negros a uma oportunidade de emprego. O mesmo crime ocorre quando uma pessoa é proibida de entrar em determinado lugar por causa da cor da pele. Já as agressões verbais direcionadas a cor, a raça ou a etnia, na lei são consideradas injúria racial. Assista à reportagem.  Ouça o podcast do Fantástico 