 Durante operação nesta terça-feira (19) no Complexo de favelas da Maré, na Zona Norte, policiais militares do Comando de Operações Especiais (COE) apreenderam quase 1 tonelada de maconha, uma réplica de fuzil e material que, segundo a polícia, é utilizado para a produção de outras drogas. Uma pessoa foi presa e não houve registro de confrontos, de acordo com a corporação.  A ação desta terça ocorreu nas comunidades Nova Holanda e Parque União, ambas na Maré, e teve como objetivo coibir o tráfico de drogas dentro das favelas. Com a apreensão desta terça, a Secretaria de Polícia Militar chegou à marca de aproximadamente 19,7 toneladas de drogas em um ano.  Ao patrulhar a primeira comunidade, uma equipe do Batalhão de Ações com Cães (BAC) percebeu que dois dos cães farejadores da unidade mudaram de comportamento e guiaram os agentes até um fundo falso de uma casa em construção. Lá, os PMs encontraram as drogas e apreenderam todo o material, que foi levado para a Delegacia de Combate às Drogas (DCOD), na Cidade da Polícia.  No Parque União, os policiais abordaram uma pessoa e identificaram em consulta no Sistema Nacional de Informações de Segurança Pública (Sinesp) que havia um mandado de prisão em aberto contra o homem. O suspeito foi conduzido para a 21ª DP (Bonsucesso).   