 Uma faixa com os dizeres "Botafogo Antifascismo" foi apreendida, no domingo (8), na partida entre Botafogo e Ceará, no Estádio Nilton Santos.  Imagens divulgadas na internet mostram que a torcedora que carregava a faixa teve o nome anotado.  A PM se justificou com base em um trecho do Estatuto do Torcedor que diz que são proibidas bandeiras "para outros fins que não o da manifestação festiva e amigável".  Um especialista ouvido pelo G1 diz que a medida afronta a liberdade de expressão e foi abuso de poder.  Em nota, a PM conclui que "não será autorizada permanência no local qualquer material que faça referência a ideologia que não diga respeito ao futebol e a manifestações festivas".  Em outro e-mail, a PM disse que a ação foi preventiva com o intuito de preservar a "incolumidade física" dos torcedores.  Professor de Direito Constitucional, Manoel Peixinho diz que a apreensão viola a liberdade de expressão e de manifestação de pensamento.  "É um verdadeiro abuso de poder e flagrante desvio de finalidade. A Constituição Federal garante a todo cidadão a plena liberdade de manifestação de pensamento. A faixa apenas expressa a defesa legítima, legal e constitucional de uma torcida que pretende protestar sobre o atual momento por que passa a polícia". 