 Cinco pessoas morreram e 18 ficaram feridas depois que o  na costa leste da  nesta segunda-feira (9). Dez pessoas estão desaparecidas, de acordo com a polícia.  As operações de resgate foram suspensas por questões de segurança. A polícia informou que não há mais sinais de sobreviventes na ilha do Pacífico.  O vulcão, também conhecido como Whakaari, lançou rochas, cinzas e muita fumaça pouco depois das 14h (no horário local). Uma nuvem de cinzas espessa podia ser vista a vários quilômetros de distância.  Veja como era o vulcão antes da erupção e depois: 