 Um homem foi morto quando estava indo comemorar o aniversário em Realengo, na Zona Oeste do Rio. Oséias Gomes Sales, de 33 anos, estava de carro e foi surpreendido por homens armados em uma rua do bairro.  Os criminosos atiraram várias vezes contra o carro. Oséias chegou a ser levado para o Hospital Albert Schweitzer, mas não resistiu aos ferimentos e acabou morrendo. O caso está sendo investigados pela Delegacia de Homicídios, na Barra da Tijuca, também na Zona Oeste.  Familiares informaram aos investigadores que ele promovia bolões na região de Realengo e isso fez com que os policiais levantassem a suspeita de que a morte pudesse  a morte de um feirante em Bangu.  Pablo Costa Nunes, de 31 anos, a outra vítima, vendia bananas na feira quando foi atingido pelos disparos. O homem morreu no local. Testemunhas afirmaram que ele também promovia bolões. 