 Imagens feitas pelo Globocop nesta segunda-feira (25) mostram um confronto entre PMs e criminosos na Cidade de Deus, na Zona Oeste do Rio. No flagrante, moradores apareciam fugindo, na linha de tiro. A ação policial na favela terminou com um morto e dois feridos.  Uma guarnição se refugiava em uma esquina e trocava tiros com traficantes atrás de um muro. Entre os dois grupos, três quadras de casas.  A comunidade é um dos alvos de operações simultâneas da Polícia Militar no Grande Rio. Na Cidade de Deus, a ação estava a cargo do 18º BPM (Jacarepaguá).  Segundo a PM, os criminosos atiraram contra os policiais e houve confronto. Após cessarem os tiros, na localidade conhecida como Karatê, um homem, que segundo a corporação era, criminoso foi encontrado ferido. Com ele foram apreendidas uma pistola calibre 9 mm e uma granada. Ele foi socorrido ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, mas não resistiu.  Na mesma unidade hospitalar, o 18ºBPM também foi acionado devido à entrada de duas pessoas feridas por disparo de arma de fogo. Após verificação de dados, foi constatado que um dos feridos é um criminoso com mandado de prisão em aberto.  Também na Zona Oeste, equipes do 14º BPM (Bangu) estavam na Vila Kennedy.  Até a última atualização desta reportagem, equipes atuavam em outras quatro localidades, e não havia informações sobre prisões, apreensões ou feridos.  Às 6h, na Zona Norte do Rio, os batalhões de Choque e de Operações Especiais (Bope) estavam na Vila do João e no Parque Esperança, no Complexo da Maré. Os batalhões de Ações com Cães e Aeromóvel davam apoio à ação.  Já homens do 9º BPM (Rocha Miranda) estavam na Comunidade do Muquiço, em Guadalupe.  Na Baixada, às 6h40 o 39º BPM (Belford Roxo) estava no Parque São Leopoldo, e o 15º BPM (Duque de Caxias) se movimentava pelo Jardim Gramacho.  Informações podem ser repassadas de forma anônima pelo Whatsapp ou Telegram do Portal dos Procurados, no telefone (21) 98849-6099; pela Central de Atendimento, no (21) 2253-1177; ; e pelo aplicativo Disque Denúncia RJ. 