 A dívida global atingiu o recorde de US$ 250,8 trilhões no primeiro semestre, equivalente a 320% do PIB mundial, e deve fechar este ano a US$ 255 trilhões, impulsionada principalmente por Estados Unidos e China, segundo o Instituto Internacional de Finanças (IIF).  A maior parte da dívida está nas mãos das empresas não financeiras (US$ 74,2 trilhões), seguidas dos governos (US$ 68,4 trilhões), do setor financeiro (US$ 61,0 trilhões) e das famílias (US$ 47,2 trilhões). Quando se divide por tipo de país, US$ 179,5 trilhões estão nos desenvolvidos e US$ 71,4 trilhões nos emergentes.  "Nós estimamos que as dívidas dos governos vão superar US$ 70 trilhões este ano, guiadas principalmente pelo aumento na dívida federal dos EUA. Já a dívida das empresas não financeiras deve passar de US$ 75 trilhões, com o endividamento líquido do setor privado chinês voltando a crescer", diz o IIF.  O relatório aponta ainda que, nos emergentes, as empresas têm liderado o aumento de dívida na última década. Só as estatais já respondem hoje por mais da metade da dívida corporativa emergente.  "Essa tendência ressalta os desafios que os governos emergentes provavelmente devem enfrentar na gestão de passivos contingentes relacionados aos empréstimos das estatais".  O instituto aponta que, com mais de 60% do mundo crescendo abaixo do potencial, as posturas acomodatícias adotadas pelos bancos centrais têm permitido que empresas e governos se financiem e refinanciem a juros baixos. Entretanto, com menos espaço de manobra na política monetária, países com alto nível de endividamento ou crescimento rápido da dívida podem encontrar dificuldades de recorrer a estímulos fiscais.  Outro risco é que a dívida emergente denominada em dólar e euro está em níveis recordes, o que pode ser perigoso para países como Argentina, Arábia Saudita, Turquia, México e Chile.  O IIF aponta ainda que os níveis elevados de dívida podem prejudicar os esforços globais para combater as mudanças climáticas. Atualmente, existem US$ 1 trilhão em empréstimos sustentáveis, sendo que em 2010 o Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas estimou em US$ 3,5 trilhões os investimentos anuais necessários para impedir um aquecimento global mais rápido.  "Para atingir esses objetivos, os fluxos financeiros climáticos públicos e privados terão de ser elevados rapidamente. Isso é uma crescente fonte de preocupação para países com dívida elevada e grande exposição a riscos climáticos, como Japão, Cingapura, Coreia e mesmo EUA". 