 Tem quem chame a mandioca de macaxeira ou aipim. Embora o nome não seja uma unanimidade, a produção da raiz passou dos índios para gerações e gerações de agricultores por todo o país e não hoje existe um brasileiro que não a conheça.  No litoral de , a produção artesanal de farinha de mandioca é uma tradição que tem quase três séculos. A atividade envolve mais de 60 engenhos, que fazem uma farinha bem fininha, típica da região, também conhecida como "farinha de guerra".  A maior parte vai para consumo próprio, mas alguns produzem o suficiente para complementar a renda.  Só com a farinha, cada família ganha de R$ 4 mil a R$ 10 mil por ano, mas eles também conseguem outras formas de lucro, como a pesca e a produção da palmeira butiá.  "Como como ela (mandioca) é pouco exigente em fertilidade, em tratos culturais, isso faz com que você tenha tempo para se dedicar a outras atividades", explica a engenheira agrônoma Marlene Borges.  Tradição que é preservada pela Associação Comunitária Rural de Imbituba (Acordi), a 100 km de Florianópolis. Presidida por Marlene, ela conta com mais de 50 famílias, que plantam em uma terra de uso comum e cuidam da rama até a farinha.  Em mais ou menos 50 hectares, as famílias produzem mais de 40 variedades de mandioca e aipim. Mesmo com essa história, os agricultores de Imbituba dizem que estão perdendo espaço para indústria e para o turismo local.  Agora, a comunidade luta pra regularizar sua terra e criar de uma unidade de conservação de uso sustentável. Nessa batalha, eles têm o apoio de uma rede que promove encontros entre produtores de todo o estado.  Agora, a rede catarinense de engenhos trabalha para que o modo artesanal de fazer essa farinha seja reconhecido como patrimônio cultural do Brasil.  E, para divulgar a cultura de engenho, as mulheres da comunidade de Imbituba criaram o "café na roça", um banquete servido que custa cerca de R$ 20 por turista.  E a comida de engenho não é só farinha: a massa quente vira beiju. E o café coado vai bem com a bijajica, um casório da farinha com o amendoim. Tudo feito com a brasileiríssima raiz.  E essa turma movida a tradição ainda acha tempo pra preservar mais uma: na pausa da farinha, eles dançam o "boi de mamão": um folclore catarinense sobre a o animal que, lá no início, fez a roda do engenho girar.  E a relação do boi com o engenho vem de longe e existe até hoje.  Em Florianópolis, o agricultor José de Andrade e os bois gigante e faceiro vão liderando a tropa. Atrás, vêm os amigos que participam de um mutirão que cuida de uma roça de mandioca.  A área está dentro de um condomínio particular, mas essa turma fez um acordo para plantar só por diversão. Ninguém vive da agricultura, mas eles se juntam para colher e botar a conversa em dia.  Eles estão colhendo a mandioca brava, que tem alta concentração de ácido cianídrico, que pode até matar. O capim vai por cima dos 700 kg de mandioca que eles acabaram de colher.  Faz mais de 200 anos que a comunidade se junta para fazer farinha.  Assim que chega a colheita, é hora de raspar a mandioca. Com tanta mão ligeira, rapidamente a raiz fica limpa e começa a ser processada.  É aí que entra em cena o funcionário do mês: o boi. Ele puxa a engrenagem e gera energia para o moinho funcionar. Depois que a mandioca é triturada, ela precisa soltar a manipueira: o líquido tóxico.  "Tem que tirar essa impureza aí que nós chamamos de carueira, uma palavra indígena", explica a auxiliar do engenho Maria de Lourdes Andrade.  Daí o boi volta pro trabalho pra fazer a farinha torrar. No vapor, vai embora também o ácido tóxico. Essa é a rotina de uma produção tradicional, que começou há muitos e muitos anos atrás.  A farinha de mandioca de Santa Catarina surgiu do encontro das culturas indígena e portuguesa.  Quase 300 anos atrás, Florianópolis se chamava Nossa Senhora do Desterro e tinha só 300 moradores. Na época, mais de seis mil portugueses da Ilha dos Açores se mudaram para a região.  Na Europa, os açorianos plantavam trigo e, com a farinha, faziam pão, mas em Santa Catarina essa cultura não vingou. Então, eles aprenderam com os índios a cultivar a mandioca. E foram afinando a farinha para panificar.  Só que mandioca não tem glúten, que é a proteína que faz a massa ficar mais elástica. O pão não deu certo, mas, meio que sem querer, eles acabaram criando um novo tipo de farinha. Ela é mais clara que a farinha de puba ou farinha d’água, do Norte e do Nordeste do país.  A farinha participou de um momento importante da história do Brasil no século 19. Na época, os produtores alimentavam um batalhão. Isso porque o governo imperial determinou que um terço de toda a farinha catarinense fosse para as tropas que lutavam no Paraguai. E ela ganhou o apelido de “farinha de guerra”.   