 Um ninho de tartaruga com manchas de óleo foi encontrado em Jequiá da Praia, no Litoral Sul de Alagoas, na manhã desta sexta-feira (6) . A suspeita é de que o material seja o mesmo que tem .  O trecho da areia da praia onde o ninho estava é considerada ponto de desova. O Instituto Biota, que monitora a vida marinha no estado, esteve no local e constatou que dentro do ninho há várias manchas de óleo.  O óleo também foi encontrado em outros pontos da areia. A praia é uma das que registraram o aparecimento do óleo aqui no estado.  O presidente do Biota, Bruno Stefanis, disse que ainda não tem como saber se o óleo vai prejudicar o nascimento dos filhotes. Segundo ele, está sendo feito o trabalho de monitoramento para coleta de dados.  “O tempo para o nascimento dos filhotes é de aproximadamente 50 dias. Vamos acompanhar esse processo e fazer a coleta de material, que deverá ser enviado para peritos da Polícia Federal que investigam o aparecimento do óleo”, explicou Stefanis.  Em Alagoas, o último boletim do Ibama mostrou o aparecimento do óleo em localidades de . 