 Uma chuva forte causou alagamentos e deixou bairros sem energia elétrica na noite deste domingo (1º) em Belo Horizonte e na Região Metropolitana.  A pancada foi registrada por volta das 21h e causou a interdição de algumas avenidas de BH, como a Vilarinho e a Tereza Cristina. Nesta última, moradores flagraram um homem que não conseguiu passar com o carro e se jogou na enxurrada.  Segundo o Corpo de Bombeiros, ele chegou a ficar desaparecido. Depois da chuva um homem foi localizado, mas os bombeiros não souberam informar se é a mesma pessoa. 