 Cinco pessoas da mesma família foram mortas a tiros no bairro Cidade Nova, Zona Norte de Manaus, na noite deste sábado (16). Dois adolescentes - de 14 e 17 anos - estão entre os mortos. Uma sexta vítima está ferida e foi encaminhada para um hospital na capital.  Segundo a Delegacia Especializada em Homicídios e Sequestros (DEHS), a polícia suspeita que o crime foi cometido por dois homens, e não descarta que uma briga entre facções criminosas tenha motivado os homicídios.  O caso ocorreu na Rua Ibirapitinga, no Conjunto Oswaldo Frota. Segundo a polícia, a região é dominada pelo tráfico de drogas.  Os dois suspeitos teriam chegado ao local em uma moto e desferido os disparos. As vítimas foram atingidas na cabeça e no tórax. Além dos dois adolescentes, morreram dois homens - de 18 e 21 anos - e uma mulher, de 44.  Familiares e vizinhos das vítimas não quiseram comentar o crime com a imprensa, e alegaram que têm medo de represálias.  Após o crime, a Secretaria de Segurança Pública do Amazonas (SSP-AM) determinou reforço policial em Manaus, com atenção à Zona Norte, onde o crime ocorreu.  Policiais militares das Rondas Ostensivas Cândido Mariano (ROCAM) estão sendo empregados em regiões estratégicas, em fortalecimento ao trabalho das Companhias Interativas Comunitárias.  Além das ações ostensivas da Polícia Militar, barreiras de trânsito estão sendo montadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran-AM).   