 "Malevóla - Dona do Mal" retomou a liderança da bilheteria nacional, depois de ficar em .  No período de quinta-feira (5) a domingo (8), o público foi de 108 mil, o que gerou uma renda de R$ 1,8 milhão para o filme que está em sua oitava semana de exibição.  "As Golpistas" estreou nesta semana, mas apareceu apenas em quarto lugar. O filme com Jennifer Lopez e Constance Wu foi visto por 77 mil pessoas e teve renda de R$ 1,4 milhão.  "Os Parças", com Whindersson Nunes e Tom Cavalcante, ficou em segundo lugar. Já o filme de Natal de Emilia Clarke, "Uma Segunda Chance Para Amar", caiu da primeira para a terceira posição em uma semana.  "Coringa", que foi , ainda aparece na lista em sua décima semana de exibição. 