 Os corpos de dois dos trigêmeos de 13 anos que , em Mundo Novo (MS), foram sepultados em Alto Piquiri, no noroeste do Paraná, nesta segunda-feira (2). A terceira adolescente não havia sido encontrada pelos bombeiros até a última atualização desta reportagem.  Os trigêmeos – duas meninas e um menino – moravam em Alto Piquiri com a família. Os corpos localizados pelos bombeiros foram velados no Centro de Convivência dos Idosos e sepultados no cemitério municipal.  Marcos Roberto de Campos, de 47 anos, morador de Guaíra, que estava no mesmo grupo dos trigêmeos em uma das prainhas do Rio Paraná, morreu ao tentar salvar os adolescentes. Ele foi sepultado no cemitério municipal de Guaíra às 9h desta segunda.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, Campos e o filho dele, de 14 anos, perceberam durante o passeio que uma das adolescentes se afastou do grupo e afundou.  O irmão e a irmã dela, então, tentaram regatá-la, mas foram puxados pela correnteza e acabaram se afogando.  Campos e o filho tentaram ajudar os trigêmeos e também afundaram. O garoto, no entanto, foi resgatado por pessoas em uma embarcação.  Em homenagem às vítimas, o colégio estadual Manoel Bandeira, onde os trigêmeos estudavam, suspendeu as aulas nesta segunda. O prefeito de Alto Piquiri decretou luto oficial de três dias na cidade.   