 Assim como, segue sendo a cidade mais visitada do mundo. Apesar de ter registrado uma queda de 8,7% no número de visitantes em relação a 2018, a metrópole chinesa anotou 26, 7 milhões de chegadas na projeção deste ano.  O ranking é fruto de um relatório da Euromonitor International, empresa global de pesquisa de mercado, que reúne cerca de 400 cidades para compor o relatório.  Como o ranking foi fechado antes de novembro e dezembro, a empresa realiza um cálculo estimado que contemple o quantitativo que esses dois meses ainda vão gerar.  Atrás de Hong Kong, a segunda cidade mais visitada também segue sendo Bangkok, a capital da Tailândia, e o terceiro lugar ficou com Macau, na China.  O  cidade brasileira mais bem colocada, sai do ranking das 100 mais visitadas, apesar de ter registrado aumento no número de chegadas.  Em 2018, ocupou o 98º lugar, mas, levando em conta os números de 2019, a projeção derruba a cidade em seis posições. No ano passado, foram 2, 2 milhões de chegadas na capital fluminense. Neste ano, foram 2, 3 milhões de chegadas.  Segundo Marília Borges, analista sênior da Euromonitor International, a Copa América e o ajudaram a manter o Rio na faixa de dois milhões de turistas.  "Investimentos em atrações turísticas, , dão senso ao movimento dessas empresas. Além disso, a deterioração do real frente ao dólar acaba tornando o destino mais atrativo aos turistas que vem do Hemisfério Norte. Todos esses fatores podem contribuir para que o Rio de Janeiro mantenha a posição frente a ascensão de outras cidades que passam a ganhar popularidade", disse ao .  As chegadas são definidas como turistas internacionais, ou seja, qualquer pessoa que visita outro país por pelo menos 24 horas, por um período não superior a 12 meses e permanecer em alojamento coletivo ou privado, pago ou não.  Cada chegada é contada separadamente e inclui pessoas que viajam mais de uma vez por ano e pessoas que visitam várias cidades durante uma viagem.  As chegadas abrangem todos os propósitos da visita, como negócios, lazer e encontros com amigos e parentes.  Os analistas excluem visitantes domésticos, visitantes do mesmo dia, pessoas em trânsito e passageiros de cruzeiros, pois, segundo a Euromonitor International, isso pode distorcer números de chegadas em importantes passagens de fronteira e destinos de cruzeiros, respectivamente.  O relatório exclui também pessoas com emprego remunerado no exterior. Estudantes que ficam no país por um período superior a 12 meses são excluídos e são considerados residentes temporários.  Militares também não entram na conta. 