 O Governo do Rio de Janeiro informou, na noite desta segunda-feira (18), que vai se reunir com representantes da empresa chinesa CRRC para definir quais ações serão tomadas para retomar o uso dos 40 trens da companhia que apresentaram problemas e precisaram ser retirados de circulação.  A quantidade de trens defeituosos corresponde a 20% da frota total da Supervia, a concessionária que opera o serviço ferroviário no estado. Sem as composições, foram afetados milhares de passageiros do serviço de transporte, como mostrou o RJ2 desta segunda-feira (18).  De acordo com a concessionária, um plano de contingência foi adotado para minimizar "os efeitos e os transtornos aos usuários". Ainda assim, passageiros reclamaram da demora e dos vagões cheios.  Os 40 trens que apresentaram o problema foram comprados da China pelo governo do estado em 2012 e começaram a operar entre 2014 e 2016.  O governador na época da assinatura era Sérgio Cabral (MDB), que está preso. O sucessor dele, Luiz Fernando Pezão (MDB), que também está preso, comemorou a compra.  "Estive na China para acompanhar o processo de fabricação das composições e fiquei impressionado com a qualidade da fábrica", afirmou Pezão, na época.  Já em 2016, as primeiras falhas foram detectadas. A empresa chinesa CRRC fez análises e identificou a necessidade de trocar as peças, mas o problema não foi solucionado.  Dois anos depois, a companhia chegou a fazer um "recall", que é quando o fabricante se responsabiliza pelo conserto de algo defeituoso. Novamente, o procedimento não resolveu a situação.  Em junho deste ano, mais vistorias encontraram novos problemas em peças que são fabricadas pela empresa alemã Voith. Em nota enviada ao RJ2, a companhia comunicou que não poderia se pronunciar em nome do cliente, que é a empresa chinesa CRRC, mas disse que lamenta o ocorrido e ressaltou que irá contribuir para resolver a situação.  A Agetransp, responsável pela fiscalização do serviço, afirma que as peças fabricadas pela Voith voltaram a apresentar problemas após 60 mil quilômetros rodados. A previsão era que os equipamentos aguentassem pelo menos 600 mil quilômetros.  Como os trens ainda estão na garantia, a empresa chinesa foi acionada novamente e, por segurança, orientou que a Supervia tirasse os trens de circulação.  Nesta segunda-feira, 146 trens operaram nos ramais que transportam em media 600 mil passageiros todos os dias. A Supervia diz que o único ramal que não foi afetado foi o de Belford Roxo.  No início da noite, a Supervia informou que a operação sofreu acréscimo nos intervalos dos trens e composições menores passaram a circular. Também segundo a concessionária não houve registro de superlotação devido à redução da frota.  Os ramais Deodoro, Santa Cruz e Japeri tinham intervalos irregulares às 18h45. No ramal Belford Roxo, também no início da noite, o intervalo médio era de 15 minutos. A empresa acrescentou que "não há previsão de volta à regularidade do sistema".  "A SuperVia e o poder concedente (Governo do Estado) estão atuando de forma contundente junto aos fornecedores para que o serviço retorne à normalidade o mais rápido possível. As caixas de tração são fornecidas ao Consórcio CRRC pela Voith, empresa alemã", disse o comunicado da concessionária.  A equipe de reportagem ainda não recebeu uma resposta da CRRC.           