 O barbeiro Paulo Sérgio Ferreira de Santana, acusado de , foi condenado a 22 anos e 1 mês de prisão em regime fechado, em júri popular realizado nesta quinta-feira (21), no Fórum Ruy Barbosa em Salvador. A defesa de Paulo informou que vai recorrer da decisão.  O barbeiro foi condenado a 17 anos e 5 meses por homicídio duplamente qualificado contra Moa e 4 anos e 8 meses pela tentativa de homicídio duplamente qualificado contra Germino do Amor Divino, primo do mestre de capoeira, que estava com ele no dia do crime. A pena será cumprida na Penitenciária Lemos de Brito, em Salvador.  O julgamento começou por volta das 8h30 e durou quase 12 horas. Moa foi morto aos 63 anos, no dia 8 de outubro de 2018, horas após a votação do primeiro turno das eleições para Presidente da República. A vítima foi atingida por 13 facadas. Conforme o Ministério Público (MP), a maior parte dos ferimentos foi no pescoço e no tórax do capoeirista.  Segundo as investigações, a vítima discordou da posição política do suspeito, que disse ser eleitor do candidato Jair Bolsonaro (PSL), e foi esfaqueada ao revelar que tinha votado no PT. Quando foi atacado, Moa estava em um bar com o primo Germino, de 52 anos, que também foi ferido com os golpes de faca.  Familiares e amigos do mestre Moa acompanharam o julgamento durante todo o dia. Após a sentença ser lida, eles comemoraram que a justiça foi feita e gritaram "Moa vive".  O promotor do caso, David Gallo, disse que estava confiante na condenação do acusado desde o início do júri. "A pena e a condenação já eram esperadas pelo Ministério Público, tanto que a gente nem recorreu [da sentença de 22 anos]", disse.  O , mas foi , pois, segundo o TJ-BA, os defensores públicos que representam o acusado não estavam disponíveis para a data.  . O  após a Justiça da Bahia aceitar a , no dia 22 de outubro de 2018.  Paulo Sérgio estava preso desde o dia do crime. Ele foi autuado em flagrante, mas, no dia 9 de outubro, passou por audiência de custódia e teve prisão preventiva .  O suspeito aguardou julgamento no Complexo Penitenciário da Mata Escura, na capital baiana, para onde retornou após a sentença ser lida.  O julgamento começou por volta das 8h30, e foi comandado pela juíza Gelzi Maria Almeida Souza. A primeira pessoa a ser ouvida foi Germino do Amor Divino Pereira, de 51 anos, que é primo de Moa e foi ferido no ataque. Ele contou que todos foram surpreendidos com a ação do acusado.  Na sequência, foi a vez do dono do bar onde o crime ocorreu falar. João Carlos da Silva Costa disse que Moa era um cara tranquilo e que a briga ocorreu logo depois que a vítima e o acusado começaram a falar sobre política.  "Logo depois, chegou o rapaz [acusado], e, depois de ver um adesivo do PT, questionou: 'É, pelo visto vocês votaram no PT, né?' Eu respondi que não, que não tinha nem título. Mas, se tivesse, votaria sim. Moa não falou nada. Continuou calado. Enquanto isso, ele [acusado] ficou dizendo que era para votar no Bolsonaro porque iria dar arma para todo mundo e matar os gays. Todo mundo ficou falando sobre política, menos Moa", completou.  "Até que, em um momento, Moa foi no banheiro e, na volta, Nadinho [como é conhecido Reginaldo, um dos irmãos de Moa] falou a Moa que o acusado tinha votado em Bolsonaro. Moa então indagou: 'Pô, votar num cara desse, preconceituoso e racista. Você é veado?' Moa indagou isso calmo, sem ameaça. O homem então respondeu a ele: 'Sou veado não'", contou João Carlos.  Logo depois, foi a vez da filha de Moa fazer o relato dela no júri, destacando o comportamento do pai durante toda a vida.  A última testemunha de acusação ouvida foi Nadinho, o irmão de Moa. Ele falou um pouco sobre a situação, mas afirmou que foi tudo rápido, que ninguém espera aquilo, já que, inicialmente, não houve briga.  Por volta das 10h48, foi a vez das cinco testemunhas de defesa serem ouvidas. Elas relataram que Paulo Sérgio sempre teve um bom comportamento e nunca se envolveu com crime. Apesar disso, coube a Taiane de Jesus Santos, companheira dele há 10 anos, relatar o que ocorreu dentro da casa do acusado, antes e depois dele esfaquear Moa.  "Eu já estava com roupa de dormir. Ele [marido dela] entrou rapidamente e abriu o portão. A forma como ele entrou não foi comum. Fui ver o que foi e ele começou a gritar: 'Eu não sou otário, eu não sou veado. Eu não sou otário, não sou veado'. Daí ele saiu e na volta já estava ensanguentado e foi direto para o banho", contou.  Quando questionada pelo advogado de defesa sobre o estado do marido, ela contou que um o insulto que ele teria ouvido de Moa pode ter provocado o crime.  Às 11h18, um perito que esteve na cena do crime logo depois do caso discorreu sobre aspectos mais técnicos e do que encontrou no local.  Na sequência, as 11h36, Eduardo Llano, perito contratado pela família, também apresentou as conclusões que ele fez. Como contou durante o depoimento, o trabalho dele foi de investigar as facadas em si.  Na sequência, foi a vez de Paulo Sérgio depor sobre o crime pelo qual é acusado. A juíza começou a interrogar ele às 11h36. Antes disso, ela avisou que, caso desejasse, ele poderia ficar calado. Apesar disso, ele falou.  Às 12h24 foi anunciado um intervalo de 30 minutos. E às 13h34 o júri foi retomado com abertura dos trabalhos do assistente de acusação e sem seguida, do promotor Davi Galo.  O júri foi retomado as 13h54, com o assistente da acusação da promotoria, Alonso Guimarães, apresentando materiais, como imagens e laudos, em um televisor inclinado apenas para os setes jurados. A plateia não teve acesso ao conteúdo.  O promotor Davi Gallo falou após o assistente de acusação e relembrou o dia do crime. Depois foi a vez da defesa apresentar seus materiais e conteúdo.  Em seguida, o promotor Davi Galo usou a réplica e a defesa, a tréplica. Às 19h25, com o fim da fala do advogado de defesa, a juíza Gelzi Maria Almeida deu instruções ao júri para o voto e às 19h30, convidou os sete jurados para a sala secreta, onde é realizada a votação. Às 20h23, a juíza começou a ler a sentença.   