 Um trem do Corcovado pegou fogo na noite deste sábado (30) às 18h25, na Zona Sul do Rio. Ninguém ficou ferido.  De acordo com a assessoria de imprensa do serviço, o trem estava desativado e fazia uma manobra para a oficina.  O trem do Corcovado é um dos principais pontos turísticos da cidade, que leva turistas até os pés do Cristo Redentor.  A causa do incêndio teria sido um curto-circuito. Às 20h20, o Corpo de Bombeiros informou que ainda tentava combater o incêndio e que o local é de difícil acesso.  Como o serviço é interrompido às 18h, não havia mais turistas no local. A cena foi filmada por uma vizinha do local e a imagem se espalhou na web.  Ainda de acordo com a assessoria, nada aconteceu com os seis novos trens recém-inaugurados. A nota é assinada por Savio Neves, presidente do grupo. 