 Os milhões de torcedores do Flamengo já sonham na reedição da final do Mundial de Clubes de 1981 com o Liverpool, mas do lado de lá a cautela ainda manda. Após , o técnico dos Reds, Jürgen Klopp, admitiu que conhece pouco do Rubro-Negro. E disse que prefere pensar na equipe brasileira apenas se confirmada a possível final contra o time de Jorge Jesus.    O Liverpool estreia no Mundial de Clubes no dia 18 de dezembro contra o vencedor da partida entre Monterrey, do México, e quem passar do duelo entre Al Sadd (Catar) e Hienghène Sport (Nova Caledônia). Portanto, Klopp, no momento, se apega ao primeiro rival da competição.  – Se formos jogar contra eles, temos que ganhar as semis, certo? Tem um jogo no meio e isso deve ser suficiente para nos prepararmos – comentou o treinador alemão.    Até a estreia no Mundial, em 13 dias, os Reds terão mais quatro compromissos. Um deles será no dia anterior à partida pela semifinal do torneio da Fifa, o que vai obrigar a equipe inglesa a dividir o elenco. Pela Copa da Liga Inglesa, contra o Aston Villa, no dia 17 de dezembro, o Liverpool terá seu time sub-23. Klopp, nesta quarta, quer se preocupar apenas com seu próximo adversário na Premier League.  – Nesse momento seria uma vergonha saber mais de qualquer time brasileiro do que do Bournemouth. Nós vamos estar preparados, mas não tenho certeza se vamos jogar contra eles – disse o técnico, à “ESPN Brasil”.  Líder no Campeonato Inglês com oito pontos de vantagem para o segundo colocado, o Liverpool fez 24 jogos na temporada, tem 18 vitórias, cinco empates e apenas uma derrota: contra o Napoli, na Liga dos Campeões. 