 A chuva que caiu em São Paulo ao longo de toda esta quinta-feira (28) provocou lentidão no trânsito da cidade acima da média desde as 7h.  O pico de lentidão ocorreu às 18h30, quando a capital somava 127 km de ruas e avenidas congestionadas. A média para o horário fica entre 65 km e 101 km.  As vias marginais registram os piores índices e impactam a movimentação nas demais vias da cidade:  A frente fria que trouxe as chuvas para a cidade na quarta-feira (27) deixou árvores caídas, que bloquearam vias, e regiões sem energia elétrica.  Os moradores de Interlagos, na Zona Sul, ficaram quase 20 horas sem luz; na Zona Oeste, moradores do Jaguaré ficaram 18 horas no escuro.  O Corpo de Bombeiros registrou 190 quedas de árvores nas últimas 24 horas na região metropolitana.  No Aeroporto de Guarulhos, 20 voos foram cancelados e 3.600 passageiros foram afetados.  Em Diadema, a chuva derrubou o telhado da quadra da Escola Municipal José Martins da Silva.  Em Cotia, a Defesa Civil recebeu mais de 50 chamados de emergência. O temporal derrubou telhas e alagou salas de uma creche, que teve aulas suspensas. 