 A procuradoria da anunciou, nesta terça (19), que não vai prosseguir com as investigações de uma acusação de estupro contra o fundador do WikiLeaks, . Ainda cabe recurso da decisão.  Omas as investigações foram. No mesmo mês, a procuradoria sueca fez  fosse detido pelo suposto crime, mas o pedido foi negado.  O anúncio da nova suspensão das investigações foi feito pela vice-procuradora-chefe sueca, Eva-Marie Persson, depois de uma reavaliação das provas. Persson afirmou que as evidências da acusadora foram consideradas críveis e confiáveis, mas que, depois de quase uma década, as memórias das testemunhas tinham ficado mais fracas.  De acordo com a promotoria sueca, sete testemunhas foram ouvidas neste ano. A acusação de estupro era uma de quatro alegações de ofensas sexuais feitas contra Assange, segundo a CNN, mas ele sempre negou todas.  As investigações acabaram paradas depois que ele entrou na embaixada equatoriana em Londres, para evitar ser extraditado para os  - que o acusavam de  do governo americano no .  Os três supostos crimes de ofensa sexual prescreveram em 2015, restando apenas a acusação de estupro.  Em abril deste ano, Assange foi em Londres, e  em maio, por violar as condições de uma fiança, paga no final de 2010, ao entrar na embaixada há sete anos.  O arquivamento das acusações pela procuradoria sueca elimina um possível dilema para os tribunais britânicos, que poderiam ter que decidir entre pedidos de extradição simultâneos vindos dos Estados Unidos e da Suécia.  Assange aguarda uma audiência, marcada para fevereiro, sobre uma extradição para os EUA. 