 Centenas de pessoas formam uma fila em busca de vagas de trabalho oferecidas por uma rede de supermercados que abrirá uma nova unidade, em , no Entorno do DF. Munidos de colchões e acampados em barracas, alguns deles passaram até três dias no local de olho na oportunidade.  Ao todo, a rede oferece 70 vagas em cargos como operador de caixa, repositor e motorista. O supermercado fica às margens da BR-040.  Os currículos só começaram a ser recebidos na manhã desta terça-feira (19). Porém, para não correr riscos, alguns dos candidatos já ocupam a porta do local desde o último sábado (16).  Para tentar tornar o sonho do emprego realidade, eles tiveram de enfrentar a chuva e o frio que castigou a cidade nos últimos dias. Segundo a TV Anhanguera, a PM estima que a fila tem ao menos 1 mil pessoas.   