 Advogados que trabalham na  foram encarregados de discutir com políticos aliados os termos do estatuto da futura legenda, que ainda precisa de 500 mil assinaturas para ser oficializado.  Em entrevista ao blog nesta quinta-feira (14), a advogada Karina Kuffa, que representa o presidente, disse que Bolsonaro deixou claro que não faz questão do fundo partidário – e que os termos do estatuto terão os detalhes, entre outros temas, da linha do partido a respeito do fundo e das cotas femininas.  “Tudo vai estar pronto até a data da convenção, dia 21 de novembro”, afirmou.  Segundo ela, cerca de 30 deputados federais já manifestaram a intenção de integrar a Aliança, novo partido do presidente.  Uma das ideias da legenda a ser criada é se afastar da crise envolvendo as , investigadas pela Polícia Federal. A investigação foca no diretório de Minas Gerais, que foi comandada pelo ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, em 2018 – e no diretório de Pernambuco, base eleitoral do deputado federal Luciano Bivar, presidente do PSL. Marcelo Álvaro já foi denunciado pelo Ministério Publico, acusado no esquema de candidaturas de fachada.  Já do lado do presidente do PSL, auxiliares de Bivar, afirmam que o partido cogita expulsão de parlamentares do PSL – como o deputado Eduardo Bolsonaro (SP) – mas afirmam que tudo será analisado, antes, pelo conselho de ética da legenda. Ao todo, o conselho vai analisar a situação de 19 parlamentares.  Como o blog publicou nesta semana, nos próximos dias Bivar vai procurar o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) para discutir a fusão da legenda com o DEM. 