 Trump anuncia a retomada de  e o alumínio do Brasil.  após a ação com 9 mortos no baile funk em Paraisópolis.  por suposto esquema de propina na Prefeitura do Rio. Começa a  em Madri, com a presença de mais de 200 países, e sem Bolsonaro. O argentino  pela 6ª vez, e Alisson é eleito  do mundo.  O presidente Donald Trump acusou o Brasil de desvalorizar o real para melhorar as exportações, e anunciou . Segundo o americano, a moeda brasileira em queda prejudica os agricultores dos EUA. As acusações e a barreira também valem para a Argentina.    Segundo especialistas, Brasil e Argentina não estão desvalorizando suas moedas, e a alta do dólar frente ao real e o peso é resultado de vários fatores, que vão desde a guerra comercial entre EUA e China, até a queda dos juros no Brasil e a inflação descontrolada na Argentina. .    O presidente brasileiro disse que, “se for o caso”, , e descarta que a medida seja uma “retaliação”.   os policiais envolvidos na ação que  em Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo. A corregedoria assumiu as investigações. Testemunhas dizem que os mortos foram vítimas de "emboscada" da polícia, e a PM diz que criminosos que atiraram contra militares usaram os participantes da festa como "escudo humano".  As mortes na 2ª maior favela de São Paulo ocorreram na madrugada de domingo, no Baile da 17, um pancadão que existe há quase 20 anos. Cerca de 5 mil pessoas participavam da festa no momento em que a polícia chegou ao local.  O , por um suposto esquema de propina. O doleiro Sérgio Mizhay, preso pela Lava Jato, afirmou em delação que um escritório dentro da prefeitura servia de 'QG da propina' e era usado para negociação de pagamentos ilícitos envolvendo contratos com empresas.  Segundo reportagem do jornal 'O Globo', o operador do esquema é Rafael Alves, empresário e irmão de Marcelo Alves, presidente da Riotur desde o início da gestão de Marcelo Crivella. O doleiro não soube dizer se o prefeito sabia da existência da estrutura. Procurado, Crivella não se manifestou.  Vídeos antigos do novo presidente da Funarte, o maestro Dante Mantovani, causaram polêmica nas redes. E não foi por menos, em seu canal no YouTube ele disse que o , e ligou os Beatles ao comunismo.   a Conferência do Clima da ONU, a COP 25. Representantes de 200 países participam da cúpula que discute novas metas contra o aquecimento global e como colocar em prática as medidas do Acordo de Paris.  Donald Trump, que tirou os EUA do acordo, e Bolsonaro que ameaça sair do pacto, não participam do evento. NA abertura da COP 25, o premiê espanhol Pedro Sanchéz afirmou que .  A Bola de Ouro é de Lionel Messi pela 6ª vez, e o argentino se isola como o maior vencedor.  foi unificado pela Fifa entre 2010 e 2015 e é outro a coroar a temporada do camisa 10 do Barcelona, que também  em setembro. O brasileiro Alisson ficou em 7º no ranking geral, . 