 O motorista de um caminhão utilizou a área de escape da BR-376, no trecho entre Curitiba e Guaratuba, no litoral do Paraná, para evitar um acidente, após perceber que o veículo estava sem freio.  Imagens das câmeras de monitoramento da rodovia mostram o momento em que o veículo sai da pista e recorre à área de escape. .  Segundo a concessionária que administra o trecho da rodovia, o caso aconteceu no sábado (16). A área de escape da BR-376, na Curva da Santa foi inaugurada na quinta-feira (14).  O caminhoneiro, de 28 anos, não sofreu ferimentos, segundo a concessionária.  Depois que o caminhão é parado, uma caminhonete da mesma empresa chega ao local e desvia da área de frenagem.   