 Uma mãe sofreu um sequestro-relâmpago logo após deixar a filha em uma creche no Anil, Zona Oeste do Rio, na tarde desta quarta-feira (27). As câmeras de vigilância flagraram toda a ação do criminoso.  A mulher havia acabado de deixar a criança na creche e voltou para o carro, mas já estava sendo seguida pelo bandido na calçada. Quando a vítima entrou no carro, o criminoso foi até a porta do carona, mostrou a arma pelo vidro e entrou no carro.  No percurso, a mulher foi obrigada a entregar todos os pertences ao criminoso, incluindo celular, relógio e dinheiro.  Os funcionários da creche viram a ação e ligaram para a Polícia Militar. O batalhão de Jacarepaguá fez um cerco no local, mas o bandido conseguiu fugir. 