 A Colômbia deve receber US$ 360 milhões até 2025 para o financiamento de projetos de proteção da floresta Amazônica. Em acordo assinado nesta quarta-feira (11), durante a conferência do clima da (COP 25); , e  reforçaram o comprometimento com as metas do Acordo de Paris.  O ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, viajou à Espanha para cobrar que países poluidores paguem pela preservação da floresta, mas até esta quinta nenhum anúncio foi formalizado. Salles chegou a afirmar que houve definição sobre um novo Fundo Amazônia, mas a .  Sobre o acordo fechado com a Colômbia, o ministro norueguês do Meio Ambiente, Ola Elvestuen, destacou em um comunicado a "ambição e compromisso" do país em reduzir o desmatamento.  A Colômbia reduziu em 10% o desmatamento da Amazônia entre 2017 e 2018. Para esse ano a tendência também é de redução. Em nove meses de 2019, os alertas de desmatamento foram 12% menores que no mesmo período do ano anterior.  Pela Alemanha, a ministra de Meio Ambiente, Svenja Schulze defendeu que a união dos países demonstra um comprometimento das nações europeias com ações climáticas. "Acreditamos que a prosperidade econômica está diretamente conectada com ecossistemas saudáveis", disse.  O valor investido pelos três países europeus na Colômbia será dividido em duas partes. A primeira, por volta de US$ 260 milhões, destinada a pagamentos por reduções de emissões alcançada; ao menos US$ 100 milhões serão contribuições para a implementação de políticas ambientais.  Para receber os aportes, o governo colombiano se comprometeu a cumprir com os seguintes objetivos para os próximos anos:  Em agosto, a Noruega decidiu , com o qual mantinha parceria com o Brasil. Mais de R$ 100 milhões que seriam usados para proteger a floresta e desenvolver projetos na região.  No em julho deste ano, Ola Elvestuen se disse preocupado com os relatos de desmatamento no Brasil e o governo norueguês se mostrou insatisfeito também com mudanças na estrutura de administração do Fundo Amazônia.  O governo brasileiro extinguiu o comitê orientador do Fundo Amazônia, criado para estabelecer critérios de aplicação do dinheiro na floresta amazônica sem ouvir a Noruega. 