 A Secretaria de Infraestrutura Urbana e Obras (Siurb), da Prefeitura de São Paulo vai abrir na próxima segunda-feira (17) um processo para apurar a responsabilidade pelo  de serviço na Marginal Tietê. O acidente aconteceu na última quinta-feira (14) e deixou duas pessoas feridas.  A estrutura caiu sobre dois ônibus de viagem, um caminhão e dois carros. O trânsito na  às 2h desta sexta-feira (15). A passarela era uma estrutura de apoio das obras da Ponte Pirituba-Lapa, que estão sendo executadas pelo consórcio formado pelas empresas EIT / Constran.  O desabamento aconteceu por volta das 19h desta quinta na Marginal Tietê sentido Rodovia Castello Branco, após a Ponte Ferroviária Comunidade Húngara e uma das alças de acesso à Rodovia Anhanguera, na Zona Norte de São Paulo.  A estrutura provisória fazia parte de uma obra para a construção do viaduto. 