 Seis médicos urologistas, uma instrumentadora cirúrgica e mais uma mulher que trabalhava como secretária de um dos profissionais foram presos suspeitos de integrar um esquema de reaproveitamento de materiais cirúrgicos descartáveis. Os mandados de prisão temporária foram cumpridos em cidades do Paraná e de Goiás, nesta quarta-feira (11).  De acordo com a Polícia Civil, os investigados reutilizavam cateteres e outros equipamentos em até 15 cirurgias. Esses materiais deveriam ser utilizados apenas uma vez, era obrigatório o descarte após o uso único.  Os presos são:  Além dos mandados de prisão temporária, também foram cumpridas 12 ordens de busca e apreensão.  Os equipamentos eram vendidos a médicos urologistas que, conforme a Polícia Civil, reaproveitavam os materiais em cirurgias de pacientes particulares – proporcionando um lucro maior aos cirurgiões.  "Os médicos presos deveriam zelar pela qualidade, mas estavam preocupados em ter ganhos financeiros", explicou o delegado Alexandre Macorin.  O custo dos materiais era de R$ 1,2 mil, porém, eram comprados pelos profissionais por um preço entre R$ 250 e R$ 300, segundo a Polícia Civil.  Os crimes investigados são associação criminosa, falsidade ideológica de documento particular e adulteração de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais.  "Com a reutilização, as vítimas correram risco de contrair algum tipo infecção", pontuou o delegado.  De acordo com a Polícia Civil, os alvos da operação devem ser indiciados por esses crimes. As investigações apontaram que a instrumentadora cirúrgica e a secretária tinham conhecimento da ilicitude dos procedimentos.  Esta ação é um desdobramento da , que foi realizada em setembro no interior do Paraná.  Na ocasião, a Polícia Civil desmanchou um grupo criminoso envolvido com adulteração, por meio de esterilização ilícita de materiais descartáveis já utilizados por médicos em cirurgias urológicas.  A partir disso, a Polícia Civil chegou aos suspeitos que são alvos desta ação deflagrada nesta quarta-feira.  As defesas de Camilo de Viterbo Idalino e Ronaldo de Almeida Sesconetto negaram as acusações e disseram que eles sempre usaram materiais lacrados.  A defesa de Eufânio Estefâno Saqueti afirmou que só vai se manifestar depois que tiver acesso ao inquérito policial.  O advogado de Daniel Rodrigues Magalhães disse que não vai se pronunciar.  O tenta localizar as defesas de Luis Fernando Dip e Marcos Henrique Freitas.   