 Um bazar solidário vai vender, a partir deste (16), mais de mil produtos apreendidos e doados pela Receita Federal. O evento ocorre em Curitiba e começa às 10h. Por volta das 8h, já havia fila para entrar no local.  Entre os produtos, há equipamentos de informática, videogames, celulares, relógios, brinquedos, perfumes, roupas, mochilas e maquiagem..  Além disso, haverá produtos como cabelos naturais humanos para apliques e instrumentos de precisão para dentistas e protéticos.  De acordo com os organizadores, os preços estarão abaixo do valor de mercado.  A entrada para o bazar custa R$ 5, e ele será realizado até as 18h ou enquanto durar o estoque, podendo se estender no domingo (17), no mesmo horário.  Cada pessoa pode comprar até R$ 700, em dinheiro ou cartões de débito e crédito.  A renda das vendas do bazar vai ser revertida para o fundo social do Instituto TMO, para viabilizar projetos relacionados ao tratamento de Transplante de Medula Óssea, cuja sigla é TMO.  Já o valor da entrada para o evento será destinado para a manutenção da Casa Malice, que hospeda de graça pessoas de outras cidades que precisam estar na capital para fazer o tratamento de medula óssea.  O bazar solidário vai ser realizado na Rua Pasteur, nº 463, no Batel.   