 Eleitores que deixaram o cadastro biométrico para a última hora enfrentaram uma fila quilométrica na manhã deste sábado (16), no mutirão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-CE), no Centro de Eventos do Ceará, em Fortaleza. Faltando menos de uma hora para o fim da ação, marcado para as 12h, a fila de pessoas à espera de atendimento chegava a dar duas voltas ao redor do equipamento.  Muitos eleitores chegaram ainda na madrugada para realizar o cadastro, iniciado apenas às 8h. Itens como guarda-chuva e bancos foram utilizados para diminuir o cansaço e o sol forte. Algumas pessoas passaram mal por conta do calor e tiveram que procurar ajuda médica.  No fim da manhã, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE-CE) recomendou, em nota, que os eleitores não procurassem mais o mutirão, pois já havia sido superada a capacidade máxima de atendimento.  Agentes da Guarda Municipal de Fortaleza foram ao local para controlar a movimentação. Por volta das 11h, o último eleitor foi marcado e a fila foi encerrada.  Segundo o TRE-CE, esta será a conduta adotada aos sábados e domingos de mutirão. Neste domingo (17), o atendimento vai das 8h às 12h. O mutirão segue até o dia 29 de novembro, que também é o prazo final para a realização do cadastro da biometria em Fortaleza.  Em quatro dias de ação – iniciada na segunda-feira (11) – o TRE-CE calcula que 19.972 eleitores já fizeram a biometria no Centro de Eventos.  Para fazer a revisão biométrica é necessário levar RG ou qualquer outro documento que comprove a nacionalidade brasileira (como Carteira de Trabalho ou carteira emitida pelos órgãos criados por lei federal) e comprovante de residência.  Caso o cadastro não seja feito no prazo, o título será cancelado e o eleitor ficará impedido de votar, candidatar-se, inscrever-se ou receber o Bolsa Família, tomar posse em cargo público, emitir passaporte, fazer matrícula em instituições públicas de ensino, receber salários (se for servidor público) e contrair empréstimos em bancos oficiais.  Mais informações sobre o recadastramento biométrico, o eleitor poderá ligar para o  ou . 