 DJ Dennis até fez um medley com a música gravada de brincadeira pelos adolescentes gaúchos Matheus Gonçalves e Bruno Reis, mas o vídeo original do “Ticolé é muito bom” foi o que chamou mesmo a atenção e garantiu mais de 38 milhões de views no Youtube ao longo do ano. Com esse número, ele ficou em primeiro lugar entre os Vídeos em Alta da plataforma em 2019.  Segundo listagem divulgada nesta quinta-feira (5) pelo YouTube Rewind, a retrospectiva da plataforma, o vídeo ficou à frente de “O dia em que assisti Bird Box”, de Whindersson Nunes (2º). Este, ficou em primeiro lugar na lista de vídeos mais curtidos.  O hit do Ticolé ainda superou outros memes do ano, como o “vovô do slime” (4) e “Caneta Azul" (5º).  Em fevereiro,   Já em outubro, o vigilante e compositor amador Manoel Gomes lamentou o sumiço de sua caneta azul com uma  e, posteriormente,       Música  O YouTube Rewind divulgou também uma listagem com os vídeos de música mais visualizados. No Global, O clipe de "Con Calma", de Daddy Yankee & Snow, ficou em primeiro lugar.  Já no Brasil, a primeira colocação ficou para o vídeo de "Vou Ter Que Superar", de Matheus & Kauan em parceria com Marília Mendonça. Por aqui, o ranking foi dominado pelo sertanejo e o funk.       