 O caiu para o 23º lugar na lista de "Melhores lugares para trabalhar em 2020" da Glassdoor, site especializado em divulgar salários, culturas e qualidade de vida em diferentes empresas. A rede social  em meio a um amplo escrutínio regulatório da maior rede social do mundo.  Em primeiro lugar ficou a HubSpot, desenvolvedora de softwares focados para vendas e markting. Outras gigantes da tecnologia ficaram à frente do Facebook este ano, como , , e — que também tem enfrentado . Outras empresas ficaram mais pra trás, como Slack em 69º lugar e em 84º.  O Facebook recebeu para 2020 uma pontuação geral de 4,4 de 5, em comparação a 4,5 no ano passado. Os funcionários deram classificações relativamente mais baixas para as lideranças sênior do Facebook e para o equilíbrio entre vida profissional e pessoal.   pela maneira como lida com, por  na plataforma, e também pelo controverso .  Veja vídeo que explica multa recorde que a empresa recebeu por polêmicas com dados vazados:  "Projetos de alto perfil podem ser  com o envolvimento de pessoas demais. No mundo pós-Cambridge Analytica, há enorme lentidão no lançamento de novos recursos ou produtos", de acordo com a avaliação de um funcionário da Glassdoor.  Ainda assim, o sentimento dos funcionários em relação ao Facebook permaneceu amplamente positivo principalmente por causa de melhores remunerações e oportunidades de carreira, de acordo com o relatório da Glassdoor.   