 Cinco suspeitos, entre eles quatro adolescentes, foram flagrados comendo pizza em casa após roubarem os produtos de um entregador por aplicativo. O assalto ocorreu na noite desta segunda-feira (9), em Ceilândia, no Distrito Federal.  Segundo a Polícia Militar, o grupo usou duas armas falsas para abordar um motoboy na QNO 19, por volta das 22h30. O entregador avisou à PM, que saiu em busca dos suspeitos.  Eles foram detidos em uma casa a duas quadras de onde houve o roubo. Quando a polícia chegou, um homem de 22 anos, três adolescentes de 16 anos e outro de 15 anos comiam a pizza roubada e tomavam o refrigerante da entrega.  No local, a PM ainda apreendeu os revólveres falsos, uma máquina de cartão, dinheiro, um celular e a moto da vítima.  Os detidos foram levados à delegacia para registro da ocorrência. O homem vai responder por roubo e por corrupção de menores. Os adolescentes foram autuados por ato infracional análogo ao crime de roubo.  Leia mais notícias sobre a região no . 