 A  encerra às 17h desta quinta-feira (21) o prazo de inscrições para 639 vagas oferecidas em cursos de graduação que usam como critério de seleção a nota obtida pelo candidato na realização do Exame Nacional do Ensino Médio (), edição aplicada neste ano ou 2018.  Além disso, ela inicia o período de cadastros para que premiados em olimpíadas ou competições de conhecimentos, também neste ano ou 2018, participem de seleção para outras 114 oportunidades.  As inscrições devem ser feitas pelo , enquanto que o pagamento da taxa de R$ 30 (tentativa de ingresso exclusivo via Enem) precisa ser realizado até 25 de novembro. Quem se inscreveu no vestibular tradicional precisa pagar R$ 15; e candidatos isentos naquele formato seguem como beneficiários nesta seleção.  Segundo a Unicamp, a distribuição das vagas reservadas será da seguinte forma:  "Para ter direito às cotas por critério étnico-racial, os estudantes autodeclarados pretos ou pardos deverão possuir traços fenotípicos que os caracterizem como negro, de cor preta ou parda. Caso aprovados, eles deverão assinar e entregar uma declaração no ato da matrícula, de acordo com o Edital. Os optantes pelas vagas indígenas também deverão apresentar a declaração", diz a comissão.  De acordo com a universidade estadual, candidatos que concluíram algum curso de graduação ou pós em instituição pública não podem concorrer nessa modalidade.  Ao todo, estão previstas até cinco chamadas para matrícula e o calendário é o mesmo do vestibular tradicional. Ela será realizada em duas etapas: as três primeiras virtuais (site da Comvest) e a partir da quarta chamada, de forma presencial, na unidade sede do curso.  O prazo para inscrições segue até 10 de janeiro, segundo a Unicamp, e as inscrições também devem ser feitas pela . As vagas estão distribuídas em 29 cursos.    Os interessados podem se inscrever, ao mesmo tempo, em mais de um dos sistemas de seleção.  "Caso um candidato tenha sido convocado para matricula em cursos diferentes, na mesma chamada, no Vestibular 2020 e no Enem-Unicamp, o candidato fará opção, no momento da matrícula. Ao efetivar a sua matrícula em um dos sistemas, o candidato será excluído, automaticamente, da lista de classificação dos demais sistemas de ingresso. Caso esteja inscrito no mesmo curso, seja convocado em qualquer sistema e não realize matrícula, terá seu nome excluído das chamadas em outros sistemas", diz nota.   