 Um princípio de incêndio atingiu um dos galpões da escola de samba Império Serrano no Centro do Rio na tarde desta segunda-feira (25). O fogo começou durante a desmontagem do carro abre-alas de 2019.  A Império Serrano informou que o foco do incêndio atingiu o revestimento de uma das alegorias e se alastrou por um estoque de espumas que estava próximo. ()  Ninguém ficou ferido. O galpão fica na Rua Frederico Silva, 85.  O Quartel Central dos Bombeiros foi acionado às 14h13 para combater o fogo. Por volta das 14h30, o princípio de incêndio já estava controlado.     