 A  continua. Na , número de mortos aumenta, e governo interino isenta Forças Armadas de responsabilidade criminal. No , organizações denunciam abusos das forças policiais. Podcast  discute a desigualdade recorde no país. Morre ex-piloto de Stock Car Tuka Rocha, vítima de na Bahia. Polícia de SP investiga morte de quatro pessoas supostamente .  realiza 1ª fase do vestibular. Brasil é tetra no . E Verstappen vence o .  Os celulares pré-pagos que não tiverem cadastro atualizado após terem recebido notificação das operadoras . A medida vale para consumidores dos estados de Alagoas, Amazonas, Amapá, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Maranhão, Pará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro, Roraima, Sergipe e São Paulo. Saiba como atualizar o cadastro.  A , e de lotes residuais de anos anteriores. Serão pagos R$ 2,1 bilhões a 1.365.366 de contribuintes. As consultas podem ser feitas pelo site da Receita Federal na internet, pelo aplicativo para tablets e smartphones ou pelo Receitafone 146.  Os protestos que tomam as ruas da Bolívia há quase um mês, segundo a Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH). Apenas na sexta (15), a CIDH.  A comissão também denunciou como "grave" um decreto do governo interino de Jeanine Áñez que isenta as forças militares de responsabilidade criminal. O ex-presidente da Bolívia Evo Morales disse à agência de notícias EFE que teme que possa acontecer uma guerra civil no país e pediu que seus compatriotas terminem imediatamente os confrontos.  No Chile, o Instituto Nacional de Direitos Humanos do país denunciou que. O caso se junta a outros mil acusações de abuso, que vão de tortura a violência sexual, investigadas atualmente por promotores públicos. Os protestos no país deixaram mais de 20 mortos.  A onda de violência fez com que o presidente chileno, Sebastián Piñera, condenasse pela primeira vez os abusos cometidos pela polícia nas manifestações.  Mais uma vez, Hong Kong virou palco de cenas violentas durante protestos e a  e cometessem outros atos de violência.  Nos protestos deste fim de semana, a  no campus da Universidade Politécnica de Hong Kong. Forças de segurança dispararam gás lacrimogêneo e canhões de água contra os manifestantes, que usaram   Os anos de crise econômica levaram 4,5 milhões de brasileiros para a extrema pobreza e fez a desigualdade atingir nível recorde no Brasil, segundo dados do IBGE.  No episódio de hoje, : o economista Marcelo Neri, diretor do FGV Social. E também com quem lida com ele na ponta: Rodrigo Afonso, diretor-executivo da ONG Ação da Cidadania. Neri detalha os fatores por trás dos números e Afonso explica como a ONG organiza suas atividades, que voltaram a incluir a campanha "Natal Sem Fome".  O ex-piloto de Stock Car  da queda de um jato executivo na Bahia na quinta. Também morreram no acidente as irmãs Maysa Marques Mussi, de 27 anos, e Marcela Brandão Elias, de 37 anos.  O corpo de Tuka foi liberado no domingo e o para terça-feira (19) no cemitério do Morumbi, em São Paulo.  A  que teriam ingerido bebida alcoólica supostamente envenenada em Barueri, na Grande São Paulo. Cinco homens continuam internados.  Uma garrafa com cerca de 100 ml de bebida será entregue ao Instituto de Criminalística hoje, e o laudo deve ficar pronto em até sete dias.  A 1ª fase do vestibular 2020 da Unicamp foi realizada neste domingo. A pedido do , o colégio Oficina do Estudante, em Campinas (SP), preparou o gabarito extraoficial e a correção comentada das 90 questões.   A, pornochanchada, crise econômica, racismo e religião na Idade Média. Entre as questões de matemática, do ano passado, segundo o gabarito extraoficial. A Comvest disse que vê "coincidência compreensível".  Reportagem especial do Fantástico mostra que . Na semana em que a Declaração Universal dos Direitos Da Criança completa 60 anos, a reportagem ouviu meninas e meninos brasileiros que contam os desafios que ainda existem.  O procurador-geral da República, Augusto Aras, reuniu neste domingo subprocuradores em Brasília para discutir – hoje Unidade de Inteligência Financeira (UIF)– em investigações. Aras disse a subprocuradores ter “preocupação”, com o tema, segundo o blog da jornalista Andréia Sadi.  Começa hoje o Salão Duas Rodas, maior evento de motos da América Latina.  até 24 de novembro, e acompanhe a cobertura completa aqui no .  O . Reinaldo lutava contra um câncer no pulmão havia cerca de quatro anos. O enterro será a partir das 17 horas no cemitério Bela Vista, em Osasco, e será aberto ao público.  A . Empurrado pelas arquibancadas do Bezerrão, o Brasil reagiu, venceu o México de virada por 2 a 1 e conquistou seu quarto título.  O  neste domingo. A corrida em Interlagos foi cheia de reviravoltas e surpresas, como a batida entre as duas Ferraris e uma disputa até a linha de chegada entre Pierre Gasly, da Toro Rosso, e o hexacampeão Lewis Hamilton, da Mercedes. 