 A Guarda Municipal inicia nesta sexta-feira (29) a fiscalização dos patinetes elétrios compartilhados na cidade do Rio de Janeiro.  Aos agentes da Guarda, caberá coibir a circulação de patinetes elétricos por menores de 18 anos, transportando passageiros, animais ou cargas e transitar sobre a calçada e em vias com limite de velocidade acima de 40 km/h.  O valor das multas varia entre R$ 100 e R$ 200. Segundo a Guarda, a multa aplicada será direcionada para a empresa prestadora do serviço, que poderá repassar o valor aos usuários.    Um mês após a aprovação na , houve . 