 Uma mulher foi presa na tarde desta segunda-feira (9) ao invadir uma audiência e tentar esfaquear uma juíza no Fórum da Barra Funda, na Zona Oeste de São Paulo. O nome da magistrada não foi divulgado. Ela não foi ferida.  Segundo informações da Polícia Civil, a juíza do 3º Tribunal do Júri se preparava para realizar uma audiência quando uma advogada que participaria da audiência entrou na sala e a mulher, identificada como Rosinea de Alvarenga Brandão, 55 anos, aproveitou o momento e também entrou na sala onde estava a juíza.  De acordo com relato da magistrada, logo que entrou na sala, Rosinea perguntou em voz alta: "você é a juíza?". Assim que recebeu a resposta afirmativa, Rosinea sacou uma faca, levantou o braço em um movimento de ataque e começou a gritar: "você me condenou, você me condenou".  Ainda segundo o relato da juíza aos policiais, ela afirmou ter tentado acalmar a agressora, momento em que policiais militares que atuam no fórum entraram na sala de audiência e conseguiram tirar a faca das mãos de Rosinea.  Rosinea tem uma condenação pelo Tribunal do Júri por um crime cometido em Itapecerica da Serra em 2018. Em setembro deste ano ela recebeu progressão da pena para regime aberto. O Tribunal de Justiça de São Paulo não confirma que a juíza que a condenou à época da sentença é a mesma que ela tentou esfaquear nesta segunda-feira.  Em 3 de outubro, o procurador da Fazenda Matheus Carneiro Assunção  Louise Filgueiras na sede Tribunal Regional Federal da 3ª Região, na Avenida Paulista.  Segundo informações da Polícia Federal, a juíza foi atacada entre 17h e 19h, teve cortes no pescoço, mas passa bem. O procurador foi levado para a sede da PF na Lapa, Zona Oeste de São Paulo. A juíza deve prestar depoimento na PF.  O procurador entrou no prédio com uma.  O advogado do procurador da Fazenda Matheus Carneiro Assunção afirmou que um  constatou que seu cliente está acometido por "grave perturbação do estado mental".  O procurador da Fazenda Matheus Carneiro Assunção, preso após esfaquear a juíza Louise Filgueiras na sede Tribunal Regional Federal da 3ª Região na capital paulista, foi transferido nesta quinta-feira (24) para a penitenciária Dr. José Augusto César Salgado, a P2 em Tremembé (SP).  Em março de 2016, o vendedor Alfredo José dos Santos, de 39 anos, invadiu o Fórum Butantã, na Zona Oeste de São Paulo,  que ele manteve refém. Parte do ataque foi filmado e as imagens circularam as redes sociais.  A filmagem da ameaça foi feita por celular por um policial militar, atendendo uma das exigências de Alfredo José dos Santos, que segurava a juíza Tatiane Moreira Lima, da Vara de Violência Doméstica, pelo pescoço. Ela foi mantida refém por cerca de 20 minutos.  “Eu não tenho raiva, não tenho mágoa, não tenho rancor. ”, declarou ao  a juíza sobre o homem que invadiu o fórum onde ela trabalha e a manteve refém por meia hora e ainda tentou queimá-la. 