 O ator sul-coreano Cha In-ha, de 27 anos, foi encontrado morto em sua casa.  A agência Fantagio, que cuida da carreira do artista, enviou um comunicado confirmando sua morte nesta terça-feira (3).  "É realmente com dor no coração que divulgamos a triste notícia para todos que amavam e apoiavam o ator", diz a nota.  Lee Jae-ho, que atendia pelo nome artístico de Cha In-ha, chegou a postar uma foto na segunda-feira (2) em que olhava para o celular. Na legenda estava escrito em coreano: "Todo mundo, cuidado".  Cha In-ha era um nome relativamente novo no entretenimento sul-coreano com pouco mais de dois anos de carreira. Ele participou do grupo Surprise U, da mesma agência Fantagio, e atuou em dramas como "The Banker" e "Miss Independent Jin Eun 2".  A agência pediu ainda que as pessoas não especulassem sobre a morte do ator em respeito ao sofrimento da família. O funeral será restrito para a família, segundo a Fantagio.  A causa da morte não foi divulgada até a última atualização desta reportagem.  Esta é a terceira morte de jovens artistas em três meses. A cantora , ex-integrante da banda F(X), foi encontrada morta também em sua casa em outubro, aos 25 anos.  Um mês depois, a cantora , ex-integrante do grupo Kara, também morreu em casa aos 28 anos.  As mortes recorrentes aumentaram os debates sobre o, popular gênero do país. 