 Apoiadores do presidente autoproclamado da Venezuela, , deixaram o prédio da embaixada do país, em Brasília,  (). O grupo, formado por 14 pessoas, estava no local desde as 5h desta quarta-feira (13).  Pela manhã, manifestantes que apoiam o presidente fizeram protestos em frente ao prédio e denunciaram que o local foi invadido. Os seguidores de Guaidó afirmam que as portas foram abertas para que eles assumissem a Embaixada ().  A saída dos apoiadores de Guaidó foi acompanhada pela Polícia Militar do Distrito Federal e coordenada pela Polícia Federal e pelo Ministério das Relações Exteriores (MRE). As negociações para que o grupo deixasse o local foram feitas pelo coordenador-geral de Privilégios e Imunidades do Ministério das Relações Exteriores (MRE), Maurício Correia, e pelo ministro-conselheiro da embaixada da Venezuela no Brasil, Tomás Silva, reconhecido pelo governo brasileiro e por Juan Guaidó.  De acordo com o encarregado de negócios da Embaixada Freddy Meregote, que é ligado ao presidente Maduro, "parte da negociação foi que os invasores não seriam detidos". Segundo Meregote, eles foram apenas identificados e liberados.  Vestidos com camisas brancas, o grupo formado por homens e mulheres deixou primeiro o prédio e se posicionou no jardim da Embaixada. Em seguida, saiu do local por um portão lateral e entrou em um ônibus.  A imprensa não teve acesso ao grupo e também não houve informações sobre para onde eles foram.  Mais cedo, o regime de , em desatenção de suas obrigações de proteção das sedes diplomáticas e seu pessoal".  A ocupação da embaixada da Venezuela ocorreu no momento em que Brasília é sede da cúpula do , grupo formado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul.  Na manhã desta quarta (13), os apoiadores de Juan Guaidó entraram na Embaixada da Venezuela em Brasília. Apesar de o , a sede diplomática em Brasília é administrada por funcionários do presidente Nicolás Maduro ().   na porta da representação venezuelana. Um vídeo () mostra dois manifestantes brigando. Um deles – de boné e camisa branca – é agredido com um chute e cai no chão.  Os homens foram contidos pela Polícia Militar e levados à 1ª Delegacia de Polícia, na Asa Sul. Após registro de ocorrência, eles foram liberados.  Em outro momento, a Polícia Militar usou gás de pimenta na tentativa de dispersar parte dos manifestantes.  Em janeiro deste ano, o governo brasileiro reconheceu Guaidó como presidente da Venezuela. Guaidó nomeou, então, María Teresa Belandria como embaixadora no Brasil. Ela vive em Brasília e improvisou um escritório em um hotel.  Nas primeiras horas desta manhã, Belandria disse que um grupo de funcionários da embaixada da Venezuela no Brasil entrou em contato com a sua equipe para informar que reconhecem Guaidó como presidente.  Em outro comunicado, divulgado à tarde após a saída dos apoiadores da Embaixada, Bellandria disse que orientou o grupo a deixar o local por questões de segurança. Ela disse ainda que iniciou negociações com o governo brasileiro para passar a ocupar o prédio.  A , quando Alberto Castellar foi chamado de volta ao país como resposta de Maduro ao impeachment da presidente Dilma Rousseff. Atualmente, o responsável pela representação é Freddy Meregote.  Meregote negou que o grupo que invadiu a embaixada tenha sido ajudado por funcionários. “Chegaram na madrugada e violaram a nossa segurança. Entraram dentro das nossas instalações violentamente. Se uma pessoa tem prerrogativa legal não chega às 4 horas da manhã sem bater à porta”, afirmou.  À imprensa, Meregote disse que o local "foi invadido irresponsavelmente por um grupo delitivo, de pessoas uniformizadas e não reconhecidas." Ele afirmou que a ação de apoiadores de Juan Guaidó "violenta a Convenção de Viena" e também falou em "violação dos direitos das famílias que moram na embaixada".  Meregote aponta que, embora o presidente Jair Bolsonaro tenha reconhecido Belandria como embaixadora, a representação do governo de Maduro não foi declarada como "non grata".  A, estabelecida em 1961, diz que "as premissas da missão diplomática são invioláveis. Os agentes do Estado receptor não podem entrar nelas, exceto com o consentimento do chefe da missão".  O documento ainda aponta no segundo item do artigo 22 sobre relações diplomáticas que "o Estado acreditado tem a obrigação especial de adotar todas as medidas apropriadas para proteger os locais da Missão contra qualquer intrusão ou dano e evitar perturbações à tranquilidade da Missão ou ofensas à sua dignidade. "  O ministro de Relações Exteriores do governo Maduro também citou o documento internacional ao denunciar a invasão da embaixada. "Responsabilizamos o governo do Brasil pela segurança de nossa equipe e instalações. Exigimos respeito pela Convenção de Viena sobre relações diplomáticas".  Nas redes sociais, o presidente Jair Bolsonaro afirmou que "diante dos eventos ocorridos na Embaixada da Venezuela, repudiamos a interferência de atores externos".  Em nota, o Gabinete de Segurança Institucional disse que o presidente Jair Bolsonaro "jamais tomou conhecimento e, muito menos, incentivou a invasão da embaixada da Venezuela, por partidários do Sr. Juan Guaidó".  Leia mais notícias sobre a região no . 