 O Centro de Operações da Prefeitura do Rio decretou Estágio de Atenção às 19h40. O tempo mudou no na cidade no início da noite desta quinta-feira (5). Núcleos de chuva moderada, formados a partir da aproximação de uma frente fria na Região Sudeste, começaram a atuar sobre diversos pontos da Região Metropolitana e do estado.  Por volta das 19h, choveu muito forte em Madureira, Piedade, Grajaú-Jacarepaguá e forte em Anchieta, Piedade, Mendanha, Irajá, Alto da Boa Vista, bairros da Zona Norte. Também houve registro de chuva forte na Barra da Tijuca e Jacarepaguá, na Zona Oeste. Em Sepetiba, Irajá e Penha houve registro de chuva fraca.  Por volta das 20h15, a chuva perdeu a intensidade com o enfraquecimento e deslocamento de alguns núcleos, segundo o Centro de Operações da prefeitura.  A previsão para as próximas horas é de pancadas de chuva moderada isolada, podendo vir acompanhadas de raios e rajadas de vento de até 70 quilômetros, de acordo com o Alerta Rio.  Por causa da chuva, os ensaios técnicos do Salgueiro, na Rua Maxwell e da Vila Isabel, na Rua 28 de Setembro foram cancelados.  Também no início da noite, o trânsito registrava problemas em vários bairros.      Equipes da prefeitura também atuavam para liberar a Av. Ernani Cardoso, na altura R. Alberto Silva, em Madureira, onde havia um bolsão de água.  Nesta sexta-feira (6) o tempo estará nublado e encoberto com previsão de pancadas de chuva e trovoadas. Segundo o Inmet, a máxima do dia será de 29°C. A mesma previsão está mantida para o sábado (7) com previsão de chuva durante a madrugada. 