 Manifestantes retomaram neste sábado (23) os, no terceiro dia de manifestações no país. Houve confronto, e , segundo a imprensa local.  De acordo com o jornal "El Tiempo", uma pessoa gravemente ferida foi atendida com . A Procuradoria da Colômbia abriu investigação para apurar o que ocorreu com o suposto manifestante.  Policiais tentaram dispersar os manifestantes no Parque Nacional, em Bogotá, com gás lacrimogêneo. Ainda assim, por volta das 22h20 (de Brasília), a imprensa colombiana relatava haver "panelaços" na capital.  A pauta dos protestos na Colômbia é extensa — vai de insatisfações contra a condução da economia no país a críticas aos planos de segurança pública do governo do presidente.  Após onda de violência e saques entre quinta e sexta-feira, que  e dezenas de civis e policiais feridos, Duque decretou toque de recolher em Bogotá na noite seguinte. Pela manhã e no início da tarde, a capital da Colômbia estava tranquila.  Em discurso nesta noite, Duque anunciou a antecipação de uma série de diálogos com grupos políticos para tentar reverter a crise no país.  Em nota, o  do Brasil parabenizou na sexta-feira o governo de Duque "pela garantia da ordem pública durante as manifestações populares ocorridas na Colômbia no dia 21 de novembro de 2019".  O texto reconhece que a maior parte dos protestos na Colômbia ocorreram de forma pacífica e que "demonstraram a vitalidade da democracia colombiana e contaram com plenas garantias para sua realização e para a segurança de todos os manifestantes".  "O governo brasileiro expressa sua solidariedade ao governo colombiano diante dos lamentáveis atos de violência — que constituíram exceção em meio aos protestos — e manifesta seu apoio ao governo colombiano em seu rechaço categórico a atos de vandalismo, os quais deslegitimam a expressão da liberdade popular e atentam contra a propriedade pública e privada", completa a nota do Itamaraty 