 Nada foi mais inusitado na abertura do , nesta segunda-feira (18) do que uma moto de ponta-cabeça suspensa por uma "teia". Era o anúncio da parceria da Yamaha com a Marvel, para "vestir" os modelos da marca com as roupas dos heróis de filmes como "Vingadores".  Neste primeiro dia, o SP Expo — casa do maior evento para motos da América Latina — também recebeu uma longa série de novidades da Honda, com destaque para a renovada CBR 650 R e a série CG 160 Titan S, da moto mais vendida do Brasil.  O lista abaixo estes e os demais destaques entre os lançamentos da feira que abre para o público nesta terça (19) e vai até domingo (24).  A Yamaha anunciou uma  e apresentou motos customizadas inspiradas nos heróis do universo geek. Customizadas com as "roupas" do Capitão América, Pantera Negra e Homem de Ferro, elas devem começar a chegar às lojas no ano que vem, como série limitada.  A marca também vai lançar o scooter "premium" XMax, maior e mais potente que o NMAx (aquele que está enrolado na 'teia' do Aranha). E anunciou que venderá motos e peças em um "marketplace" online.    A Honda tinha tantas novidades para o salão que revelou várias delas antes mesmo de o evento começar, como a , e um .  Nesta segunda, a marca destacou a . As renovadas CB 650 R e CBR 650 R e as atualizações da CB 500 F e CB 500 X chegarão às lojas ainda no 1º trimestre do ano que vem. A naked CB 650R ganhou desenho completamente novo, e ficou um misto de retrô e moderno, confira no vídeo abaixo.    A Triumph confirmou que vai lançar no Brasil a . Os modelos chegam no primeiro semestre do ano que vem.  A Rocketr 3 R possui o maior motor já feito em série pela marca inglesa. Com 3 cilindros em linha, ele tem 2.458 cc e desenvolve 167 cavalos. O que impressiona mesmo é o torque de 22,5 kgfm.    Um mês depois de ter sido , a Kawasaki Z900 2021 chegou ao Salão Duas Rodas. A espera para vê-la nas lojas será mais longa: só começa a ser vendida no fim do ano que vem.  Bem antes disso, agora em dezembro, vem a KX250, que foi renovada e tem 3,3 cavalos a mais do que a versão anterior.    A Royal Enfield apresentou as novas Twins 650cc Continental GT e Interceptor, reveladas globalmente no início do ano. Partindo respectivamente de R$ 25.990 e R$ 24.990, os modelos já estão em pré-venda no site da marca, mas só chegarão às lojas em janeiro.  Tanto a esportiva Continental GT, quanto a clássica Interceptor, têm motor bicilíndrico de 650cc com 47 cavalos de potência e 52 NM de torque. O câmbio tem 5 marchas.   