 Filipe Toledo sofreu uma derrota dura em Pipeline. Com a queda no round 3 da última etapa da temporada, nesta terça-feira, no Havaí, o paulista deu adeus às chances de conquistar o seu primeiro título mundial e de levar uma das duas vagas do Brasil na Olimpíada de Tóquio 2020. Ítalo Ferreira e Gabriel Medina garantiram a classificação para o Japão e também para as oitavas de final do Pipe Masters. O brasileiros venceram seus confrontos e seguem na briga pelo título mundial com o americano Kolohe Andino.  Terceiro lugar do ranking, o sul-africano Jordy Smith também foi eliminado na terceira fase pelo paulista Jessé Mendes e saiu da disputa.    Na primeira bateria do dia, Ítalo derrotou o amigo e conterrâneo Jadson André em um duelo acirrado. A vitória do líder do ranking veio por 8,53 a 7,20. Ferreira segue dependendo de si para se tornar campeão mundial e agora vai encarar o paranaense Peterson Crisanto, número 22 da temporada, por uma vaga nas quartas de final.  A queda de Toledo veio 4 baterias depois. O surfista de Ubatuba foi eliminado pelo neozelandês Ricardo Christie por 11,04 a 9,84, dando adeus a briga pelo título e deixando as duas vagas olímpicas do Brasil com Ítalo e Gabriel.  - É duro sair assim. Eu cometi alguns erros na questão da prioridade. Duro chegar tão perto e não conseguir conquistar os seus objetivos - comentou Filipinho.  Gabriel Medina fez um duelo de alto nível com o havaiano Imaikalani deVault e levou a melhor com o placar de 17,07 a 13.90. O local, que entrou no Pipeline Masters pela triagem, conseguiu a melhor nota (9,57) do confronto na reta final da bateria, deixando um clima de tensão nos minutos finais. Medina vai enfrentar nas oitavas o também paulista Caio Ibelli (16º), adversário com quem o bicampeão protagonizou uma polêmica na etapa de Portugal e acabou sendo eliminado por cometer uma interferência.  A eliminação do sul-africano Jordy Smith (3º do ranking) veio para o brasileiro Jessé Mendes (28º) por 9,10 a 7,50, em uma bateria de poucas ondas. Na briga com Ítalo e Medina, o americano Kolohe Andino (5º do ranking), derrotou o havaiano Sebastian Zietz e agora vai enfrentar o francês Michel Bourez.  1- x Jadson Andre (BRA) 7.202- x Conner Coffin (EUA) 9.773- Owen Wright (AUS) 6.00 x 4-  x Willian Cardoso (BRA) 3.405- Filipe Toledo (BRA) 9.84 x 6- Ryan Callinan (AUS) 7.53 x 7-  x Billy Kemper (HAV) 13.008-  x Joan Duru (FRA) 14.239- x Imaikalani deVault (HAV) 13.9010- Wade Carmichael (AUS) 4.43 x 11- x Ezekiel Lau (HAV) 4.2612- Kanoa Igarashi (JAP) 1.93 x 13- Jordy Smith (AFS) 7.50 x 14- Adrian Buchan (AUS) 9.10 x 15-  x Deivid Silva (BRA) 8.9416- x Sebastian Zietz (HAV) 8.33  1-  x 2- x Julian Wilson (AUS)3 - Ricardo Christie (NZL) x Jack Freestone (AUS)4 - Seth Moniz (HAV) x Kelly Slater (EUA)5 -  x 6 - John John Florence (HAV) x Soli Bailey (AUS)7 -  x Griffin Colapinto (EUA)8 - Michel Bourez (FRA) x Kolohe Andino (EUA)  