 Cerca de mil agricultores da  organizaram uma manifestação em Paris nesta quarta-feira (27) para protestar contra políticas do governo que, segundo eles, ameaçam a atividade agrícola no país.  De acordo com a agência de notícias Reuters, os manifestantes bloquearam a avenida Champs-Elysées com fardos de palha. Depois, agitaram bandeiras e cantaram enquanto representantes sindicais faziam discursos prometendo protestar até serem recebidos pelo presidente francês .  Os sindicatos exigem uma reunião com Macron para expressar queixas sobre políticas que, segundo eles, estão prejudicando a agricultura, como os acordos comerciais firmados pelo país.  Um deles é entre , anunciado no fim de junho e que ainda depende da aprovação dos parlamentos de todos os países envolvidos.  O , que, mesmo com grandes subsídios, temem perder mercado para os alimentos vindos da América do Sul.  Outra crítica dos produtores é a eliminação gradual do herbicida glifosato, o .  Em outros lugares da capital, outros agricultores chegaram com centenas de tratores, que bloquearam algumas rodovias e o anel viário de Paris.  O ressentimento entre os agricultores tem crescido com o que eles chamam de "agressão", ou críticas à agricultura sobre questões que vão do uso de pesticidas ao bem-estar animal.  Os ataques a fazendas de gado e açougues de ativistas veganos também causaram indignação entre os trabalhadores da agricultura.  "Durante anos, a profissão foi maltratada e difamada por certas associações que sugerem que não estamos fazendo o trabalho da maneira que deveríamos, que estamos envenenando pessoas e para agricultores isso é inaceitável. Condenamos a maneira como nossos profissão é depreciada", afirmou o produtor rural Jean-Yves Bricout, um dos organizadores do protesto.  Nem mesmo uma lei de alimentos aprovada pelo governo de Macron, que pretendia dar aos agricultores uma parcela mais justa dos lucros, não conseguiu dissipar seu descontentamento por receitas modestas.  "Os preços não estão acompanhando, nossos custos estão subindo e nossa receita está caindo, mesmo que este ano a colheita tenha sido boa, mas os preços significam que não podemos ter uma vida decente com nosso trabalho", disse Eric Labarre, um agricultor da região de Oise.  Embora os eventos não tenham sido coordenados, a manifestação francesa foi semelhante à ocorrida na Irlanda também nesta quarta-feira, quando agricultores do país bloquearam importantes partes do centro de Dublin com tratores pelo segundo dia consecutivo, segundo a Reuters.  Eles protestam contra os baixos preços da carne bovina no país e contra iniciativas de combate às mudanças climáticas, que alegam atingi-los de maneira injusta.  Advindos de diversas regiões do país, os produtores chegaram a Dublin em tratores na terça-feira e os estacionaram em uma região muito movimentada do centro da cidade, recusando-se a sair até que o ministro da Agricultura os atendesse.  O ministro, Michael Creed, disse ter se reunido com manifestantes na rua e em seu gabinete, e que esperava que isso os levasse a liberar as vias. No entanto, manifestantes afirmaram desejar que Creed se encontre com uma delegação do grupo.   