 O ministro da Saúde, , anunciou nesta terça-feira (3) um conjunto de medidas voltadas a pessoas com deficiência. Em evento que comemora o Dia Internacional da Pessoa com Deficiência, o ministério afirmou que pretende repassar R$ 70,1 milhões por ano para custear serviços nas áreas de ortopedia e saúde bucal por meio do Sistema Único de Saúde (SUS).  Com as medidas, o governo federal promete atender 100% dos pedidos de serviços ortopédicos e odontológicos desse público que estavam pendentes desde 2018.  Em evento realizado em Brasília, com a presença da primeira-dama, Michele Bolsonaro, o ministério disse que serão instituídos 66 novos serviços de odontologia e ortopedia com atendimento especializado para pessoas com deficiência no SUS, o que cobrirá as demandas de 2018 e 2019.  Além disso, entre as medidas estão, segundo o ministério:  A pasta também afirma que irá qualificar os profissionais da saúde com materiais e treinamento.  De acordo com o governo, mais de 1 milhão de pessoas serão beneficiadas. 