 A apresentou nesta quinta-feira (28) as versões definitivas de  e GTS, a versão mais esportiva para a dupla.  Eles começam a ser vendidos já no início do ano que vem, mas ainda não tiveram os preços revelados.  Certo é que terão o conhecido motor 1.4 turbo de 150 cavalos e 25,5 kgfm de torque, casado ao câmbio automático de 6 marchas, como o informou ainda   Até então, os dois modelos ainda não tinham sido apresentados em suas versões finais. Agora, é possível perceber que eles terão sutis diferenças visuais na comparação com seus pares "convencionais".  As variantes esportivas trazem um filete em vermelho ligando os faróis, que, por sinal, são full-LED, para-choque com visual exclusivo e detalhes em preto brilhante, grade do tipo colmeia com o logo GTS e rodas com novo desenho.  O interior tem bancos com maior apoio para o corpo e costuras vermelhas. Elas também estão presentes no volante e na alavanca de câmbio.  Para que a esportividade não fique apenas no visual, a Volkswagen também adotou acertos específicos de suspensão e condução. Ainda há o bloqueio de diferencial, que, segundo a empresa, "diminui a necessidade de movimentação do volante por meio de intervenções seletivas nos freios das rodas"  Polo GTS e Virtus GTS ainda têm seletor de modos de condução. São 4 tipos: normal, ecológico, esportivo e individual. Por fim, há um amplificador do som do motor.  O Polo GTS será vendido em seis cores: preto, branco, vermelho, prata, azul e cinza. O Virtus GTS terá todas, menos o vermelho. 