 O crédito à pessoa física acelerou no último ano - e vem crescendo acima da tendência histórica -, o que acendeu um “sinal amarelo” diante do endividamento ainda elevado das famílias, da deterioração dos indicadores de inadimplência e da lenta recuperação do mercado de trabalho. Por ora, um tom mais alarmista foi afastado devido às projeções de recuperação mais forte da economia em 2020, acima de 2%, e à manutenção de juros nas mínimas históricas.  Levantamento realizado por Zeina Latif, economista-chefe da XP Investimentos, mostra que a carteira de crédito para indivíduos atingiu o recorde de 27,5% do Produto Bruto Interno (PIB) em outubro, ficando 0,62 ponto percentual acima da tendência, segundo série iniciada em 2002. O indicador, conhecido como “hiato do crédito”, sinaliza aquecimento do mercado de empréstimos e financiamentos, uma vez que o avanço do estoque em relação ao PIB está acima da tendência de longo prazo. E hiatos positivos, aponta Zeina, indicam aumento da inadimplência em dois a três trimestres.  A economista explica que, durante a crise, os bancos se tornaram mais seletivos no crédito às famílias, enquanto a demanda das pessoas físicas caiu devido ao medo do desemprego e ao alto comprometimento da renda com dívidas, uma combinação que levou à ‘desalavancagem’ dos brasileiros. Esse cenário, no entanto, foi revertido com o ciclo de queda de juro promovido pelo Banco Central e a volta do apetite para emprestar dos principais bancos do país.  “Estou incomodada com os novos indicadores do crédito à pessoa física porque a lenta geração de vagas no mercado de trabalho deve continuar”, afirma a economista. Segundo Zeina, houve deterioração da qualidade da mão de obra, que ficou muito tempo fora do mercado de trabalho; e as empresas demitiram aquém do que poderiam na crise, pelos custos de desligamento, o que significa que pode não haver um boom de contratações durante a recuperação. A taxa de desemprego nacional foi de 11,6% no trimestre móvel encerrado em outubro, praticamente a mesma de igual período do ano passado (11,7%).  De fato, o aquecimento do mercado de crédito se dá com as famílias já altamente endividadas. Dados do BC mostram que, em setembro, 44,8% da renda anual dos brasileiros estava comprometida com dívidas. O indicador voltou à tendência de alta, após cair a 41% em janeiro do ano passado, e voltou a se aproximar do topo de 46,8%, alcançado em abril de 2015.  Já a parcela da renda mensal usada para o pagamento do serviço de dívidas (amortização e juros) estava em 20,6% em setembro, acima dos 19,8% verificados 12 meses antes - nos últimos anos de recessão (2015 e 2016), esse percentual ultrapassou os 22%.  O maior comprometimento da renda do indivíduo com o serviço da dívida ocorre mesmo num cenário de queda da Selic para a mínima histórica, de 5% até aqui. Isso porque a taxa cobrada no crédito à pessoa física, além de não acompanhar o mesmo ritmo de redução, é bem superior ao juro básico. Dados do BC mostram que, em outubro, a taxa média para a pessoa física no crédito com recursos livres estava em 49,7% ao ano, pouco abaixo dos 52% de um ano antes.  “O comprometimento da renda deve crescer acompanhado do avanço no mercado de trabalho para ser sustentável”, afirma Isabela Tavares, economista da Tendências. No cenário básico da consultoria (com 60% de probabilidade de ocorrer), a economia cresce e há geração de emprego em 2020. Ainda assim, as estimativas apontam para avanço do endividamento das famílias em relação à renda de 2 pontos percentuais, para 56%. Já o comprometimento da renda mensal deve subir de 28% em 2019 para 28,3% no ano que vem - os indicadores divergem dos medidos pelo BC porque incluem dados de cartão de crédito e consideram a massa de rendimento habitual.  Laiz Carvalho, economista do Santander, disse que preocupa o avanço da inadimplência para as pessoas físicas nas últimas medições do BC, que saiu de 3,3% em julho para 3,5% em outubro, puxada pelas modalidades com juros altos, como cartão de crédito parcelado e cheque especial. “A situação do crédito às pessoas físicas é delicada e não está completamente estabilizada, porque depende da continuidade das reformas, o que vai permitir o desenvolvimento sustentável para os próximos anos.”  Além disso, segundo a economista, o cenário pode se tornar sensível caso o crescimento projetado para 2020 não se materialize - o boletim Focus desta semana traz um avanço de 2,2% do PIB para o próximo ano, ante 1,1% projetados para 2019.  Em seu último relatório de estabilidade financeira, o BC destacou que os ativos problemáticos (inadimplência, reestruturação de dívidas e operações mais arriscadas) tiveram leve aumento, embora ainda estejam em níveis mínimos, enquanto as novas safras demonstram tendência de aumento do risco concentrado para o crédito pessoal (excluindo consignado). Nessa modalidade, os ativos problemáticos, que representavam 12,8% do estoque em setembro de 2018, chegaram a 13,2% em junho.  Segundo o BC, a concessão de crédito às pessoas físicas deve continuar crescendo - nos últimos 12 meses até outubro, o aumento foi de 14% -, com nível de risco pouco acima do atual devido à estratégia dos bancos de avançar em linhas mais rentáveis e arriscadas. Contudo, sem uma efetiva retomada da economia, essa estratégia pode ser alterada.  Luiz Rabi, economista-chefe da Serasa Experian, afirma que a situação não é confortável. “Há 63,85 milhões de inadimplentes no país”, diz. Desde maio do ano passado, esse grupo ganhou 3 milhões de pessoas. Rabi pondera, contudo, que não está no horizonte uma crise de inadimplência.  Há três variáveis que afetam a inadimplência, segundo ele: a inflação, o alto endividamento e o desemprego. “Para 2020, estamos otimistas, porque o desemprego deve cair e a inflação está controlada”, diz. “O que poderia gerar uma preocupação maior é o excesso de endividamento, mas acho pouco provável porque em 2020 entra para valer o cadastro positivo, que atua na redução sistêmica da inadimplência, dimensionando melhor o risco dos indivíduos.” 