 A queda de um raio, durante a noite desta sexta-feira (15), provocou um incêndio em uma subestação da  (CEB), em Ceilândia, no Distrito Federal. Cerca de 76 mil domicílios ficaram sem luz durante, pelo menos, 8 horas.  O Corpo de Bombeiros foi chamado por volta das 22h para atender a ocorrência, no Setor O. Um gerador da subestação foi atingido.  As chamas eram tão altas que podiam ser vistas de longe e assustaram os moradores da região. Ninguém ficou ferido.  Para apagar o fogo, foi preciso desligar a energia elétrica. Técnicos da CEB, no local, confirmaram que o incêndio foi provocado por um raio.  Leia mais notícias sobre a região no. 