 Continuaram nesta terça-feira (10) as buscas pelo avião Hércules C-130 da Força Aérea do (FACh), que  quando seguia de Punta Arenas para a Base Presidente Eduardo Frei, na Antártica.  Segundo o jornal chileno "El Mercurio", procuradores que dirigem as investigações admitem que houve um . Porém, as autoridades reforçaram que a procura pelos passageiros continuará.  Em comunicado oficial, a Força Aérea chilena confirmou que a autonomia de voo da aeronave expirou no início da madrugada de terça. Assim, as autoridades passaram a considerar o Hércules C-130 um avião "sinistrado" — ou seja, que sofreu danos ou acidente.  Ao todo, estão participando das buscas dois navios mercantes, dois das forças armadas, 13 aviões e três satélites.  O presidente do Chile, , afirmou acreditar ainda que haja sobreviventes e pediu que as operações continuem "até que se esgotem todos os meios de busca". O chileno cancelou a ida à, , por causa do desaparecimento da aeronave.  As  — 17 tripulantes e 21 passageiros, incluindo três civis — viajavam para fazer manutenção em uma tubulação flutuante de óleo e outros equipamentos na Base Presidente Eduardo Frei.  Entre os três civis que viajavam no Hércules C-130, estava um jovem de 24 anos que participaria de um projeto de pesquisa e dois funcionários de uma empresa privada.  De acordo com as FACh, os dois pilotos tinham ampla experiência e o avião construído em 1978 estava em boas condições. Ainda segundo a autoridade militar, a aeronave fazia a rota entre Punta Arenas e a base na Antártica uma vez por mês. 