 A Defesa Civil de Minas Gerais realizou inspeções nas barragens que ficam em Congonhas, na Região Central de Minas Gerais, . De acordo com o Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (UnB), o epicentro do tremor aconteceu no território de Belo Vale, também na Região Central, às 20h27 e teve magnitude de 3,2.  Segundo o tenente-coronel Flávio Godinho, a Defesa Civil acompanha funcionários das mineradoras Vale e CSN na observação de estruturas na cidade.  A ANM informou à  que, nesta manhã, técnicos vão vistoriar a barragem Casa de Pedra, da CSN, além das barragens de Forquilha I, II, III e IV, no Complexo da Mina de Fábrica, da Vale, em Ouro Preto.  , da CSN Mineração, uma das maiores em área urbana do país. Em janeiro deste ano, a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) informou que .  Durante a noite, moradores das imediações da estrutura deixaram suas casas assustados. Não há registro de vítimas e danos materiais.  A CSN afirmou que o tremor não provocou danos  e demais estruturas da empresa. Disse ainda que os técnicos seguem monitorando a situação no local.  “A CSN Mineração informa que o tremor sentido em Congonhas na noite de hoje (25/11) não causou nenhuma anomalia na estrutura da barragem Casa de Pedra. Também não houve nenhum dano nas demais estruturas da unidade. Nossas equipes seguem monitorando a situação, além de estar em contato com as autoridades competentes para saber o que ocasionou o tremor”, diz a nota.  O Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (UnB) registrou o epicentro do tremor em Belo Vale, às 20h27, com magnitude de 3.2. Belo Vale fica perto de Congonhas, Moeda e Ouro Preto e está a cerca de 50 quilômetros de Belo Horizonte. 