 A ex-presidente da Assembleia Geral da ONU, Maria Fernanda Espinosa, disse que a perda de territórios indígenas no mundo ameaça a segurança alimentar. A diplomata também afirmou que as mudanças climáticas ameaçam a sobrevivência desses povos e provocam massivos deslocamentos.  Neste ano, a ONU estabeleceu o Ano Internacional das Línguas Indígenas, porque elas “estão em sério risco de desaparecer”, afirmou ainda Maria Fernanda.  Em entrevista ao , Espinosa falou sobre a situação dos povos indígenas no mundo. A ex chanceler do Equador foi a primeira mulher latino-americana a assumir a presidência da Assembleia Geral da ONU, cargo que tem mandato de um ano. No mês passado, ela passou o bastão para o nigeriano Muhammad-Bande.  No Brasil, a questão indígena ganhou os holofotes neste ano, com os ataques do presidente Jair Bolsonaro ao processo de demarcação de terras. O presidente disse que, se depender dele, não haverá mais nenhuma demarcação no país.  A falta de novas demarcações preocupa o Ministério Público Federal. Para o procurador responsável pela questão indígena no MPF, Antonio Carlos Bigonha, Bolsonaro faz um discurso “irresponsável ao dizer que a lei não vai ser cumprida”. De acordo com a Constituição de 1988, a União é obrigada a promover o reconhecimento das terras indígenas.                                     