 A revelou nesta quarta-feira (13) a CG 160 Titan S, versão com visual especial da moto mais vendida do Brasil, além de edições especiais da Bros 160, XRE 190 e CB 250F Twister.  Os modelos foram antecipados e serão destaque da empresa no , que vai de 19 a 24 de novembro, no São Paulo Expo. Apesar de novos grafismos e cores, as motos seguem com a mesma base mecânica das motos atuais.    Com chegada ao mercado em dezembro de 2019, ainda sem preço definido, a CG 160 Titan S traz novo grafismo com cores branco, preto e vermelho. Outro diferencial é roda de liga-leve com 5 aros nas cor vermelha.  Seu motor continua o mesmo, com 162,7 cc de cilindrada, ele é capaz de gerar 15,1 cv (etanol) e 14,9 cv gasolina) a 8.000 rpm. O torque máximo é de 1,54 kgf.m (etanol) e 1,40 kgf.m (gasolina) a 6.000 rpm.    Além da CG 160 Titan S, a Honda vai mostrar edições especiais de outros 3 modelos de baixa cilindrada. Seguindo o que aconteceu com a CG, eles recebem uma “roupagem” nova e vão chegar ao mercado no primeiro trimestre de 2020.  A Bros 160 SE foi inspirada nas moto de cross da Honda e por isso recebeu pintura que lembra a da linha CRF, com mescla de vermelho e branco.  No caso da XRE 190, o modelo recebeu um grafismo com pegada “adventure”, enquanto a CB 250 F Twister recebeu pintura baseada em modelos de alta cilindrada da montadora. 