 Famosos e amigos lamentaram, neste domingo (17), a morte de Tuka Rocha, Maysa Marques Mussi e Marcela Brandão Elias em queda de, na quinta-feira (14).   tinha 36 anos e era ex-piloto de Stock Car. , 37 anos, era jornalista e estava com o marido e o filho de 6 anos no avião – eles permanecem internados. , de 32 anos, tinham se casado com Eduardo Mussi em setembro, na cidade de Itacaré, no sul da Bahia. Eduardo é irmão do deputado licenciado Guilherme Mussi e também está entre os feridos do acidente.  O ex-piloto Felipe Massa lamentou a morte de Tuka e desejou "muita força para seus familiares, para os que estão machucados e todos que estão sofrendo ".  O piloto Rubens Barrichello usou as redes sociais para lamentar a morte de Tuka Rocha.  A atriz Marina Ruy Barbosa lamentou a morte do piloto e da amiga Maysa Mussi, de quem foi madrinha de casamento. Ela postou mensagens nos stories de seu perfil no Instagram.  O empresário e piloto Alexandre Negrão falou da grande tristeza que ficou depois da morte de Tuka.  A empresária Carol Célico, disse que Maysa Marques Mussi era Cheia de luz, de doçura e de alegria.  Bruna Lucchesi, amiga de Maysa Mussi, disse que ela sempre vai ser luz, alegria, diversão e energia boa.  , morreu às 6h20, no Hospital Geral do Estado (HGE), na capital baiana, na manhã deste domingo (17). Ele foi uma das vítimas da queda de um jato executivo em Maraú, no baixo sul da Bahia, na quinta-feira (14).  Segundo a Secretaria da Saúde do Estado da Bahia (Sesab), . Ainda não há informações sobre a causa da morte, nem sobre sepultamento e enterro do ex-piloto.  Já , de 27 anos, morreu na noite de sábado (16), também no HGE. A irmã dela, a jornalista , de 37 anos, morreu após ter o corpo carbonizado no dia do acidente.  O acidente ocorreu pouco depois das 14h da quinta-feira, em uma pista de pouso no distrito de Barra Grande, que pertence a Maraú, segundo informações da assessoria de comunicação da prefeitura.  O jato executivo decolou do aeródromo de Jundiaí (SP), às 11h, com destino ao município baiano, segundo informações da Voe SP, que administra o terminal, e da Força Aérea Brasileira (FAB).  Conforme registro da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a aeronave, um bimotor Cessna C550 fabricado em 1981, de prefixo PT- LTJ, estava em situação regular.  O  Militares do órgão estiveram no local do acidente, na sexta-feira, para coletar dados que possam auxiliar nas investigações que vão apontar as causas da queda. Não há previsão para que a apuração seja concluída.  Os  segundo informações da secretária de Turismo do município, Nilza Costa.  Os outros ocupantes da aeronave ficaram feridos e estão internados em hospitais de Salvador. São eles:   