 Ludmilla lançou a música "Verdinha" nesta sexta-feira (29). A letra é da própria cantora carioca, assim como a ideia do clipe.   No vídeo, aparece como uma das donas de uma plantação de alface e canta "eu fiz um pé lá no meu quintal, tô vendendo a grama vendinha a um real".  A cantora compartilhou o clipe e falou sobre a expectativa com o lançamento. "Vocês não têm noção de quanto eu esperei por esse momento! Tá a coisa mais linda!", escreveu.  Apesar da plantação ser de alface, a alusão à maconha é direta, inclusive a cantora e o elenco fumam. A referência é o clipe de "Pour It Up", da cantora americana Rihanna.  "Na letra há história de uma jovem cheia de liberdade, acima de tudo, e que, com esforço e trabalho, sustenta a casa e é independente", diz o release enviado pela assessoria.  "'Verdinha' faz alusão também ao dinheiro e em brincadeira, usa a fumaça verde e as notas de dólar para provocar o imaginário do público, que se instiga pelo apelo visual", continua.  O texto também destaca a personalidade de Ludmilla. "O novo projeto segue a essência das músicas da cantora, sempre colocando em voga temas como liberdade de escolhas, de sexualidade, além da quebra de estereótipos", diz.  A cantora tornou público seu  em junho deste ano. A companheira faz parte do seu time de bailarinas e também está em "Verdinha".  A faixa tem produção de Topo La Maskara e Walshy Fire, um dos integrantes do Major Lazer, e entrou na playlist de lançamentos semanais dos Estados Unidos no Spotify.  A cantora tem saído de temas óbvios da música pop, como relacionamentos e festas nas últimas músicas.  "Pode me tirar tudo que eu tenho, pode falar tudo que eu faço, mas eu só te faço um pedido, não encosta no meu baseado" é o refrão "proibido" da música "Não Encosta", lançada em 2018.  Para tocar nas rádios, o clipe da música no canal do Konzilla saiu com uma alteração e o verso passou a ser "não encosta no meu namorado".  Novamente o tema aparece em "Onda Diferente", música lançada com Anitta e Snoop Dogg em abril.  "A noite está cada vez melhor, as minhas pernas já já vão dar um nó, o meu sangue já ferveu, a minha onda já bateu", são os versos iniciais.  A parceria entre as artistas, que já tem mais de 83 milhões de visualizações no YouTube, é cheia de polêmicas, inclusive sobre a .  Tudo começou quando  cantou a música no Rock in Rio e não apareceu o nome de Anitta no crédito. Fãs logo criticaram Ludmilla, que estava comemorando o fato da cantora baiana colocar sua música no repertório do show,  Depois, a cantora revelou que a  e explicou a exigência de Snoop Dogg por 50% dos créditos de autoria. A cantora de "Vai Malandra"  e disse, em entrevista ao , no Grammy Latino . 