 Um torcedor do Atlético-GO foi preso suspeito de injúria racial contra o zagueiro Eduardo Bauermann, do Paraná, durante o jogo entre as duas equipes, na noite de sexta-feira (15), em . Segundo a Polícia Civil, o torcedor xingou e fez gestos imitando um macaco, direcionados ao jogador, logo após o time goiano perder um pênalti, aos 26 minutos do 2º tempo.  O jogo aconteceu no Estádio Antônio Accioly, no Setor Campinas, e  para os donos da casa.  Em nota, o Atlético-GO disse que “repudia casos de racismo em qualquer esfera” e salientou que o zagueiro, vítima das ofensas, defendeu o clube em 2017 e “honrou a camisa”. O clube pediu a investigação do caso e responsabilização dos envolvidos e alertou que irá estudar uma forma de punir pessoas que pratiquem atos discriminatórios em seu estádio   O entrou em contato com a assessoria do Paraná na manhã deste sábado (16), por email, e aguarda retorno.  De acordo com o boletim de ocorrência, após o fim da partida, Eduardo Bauermann, que ficou na reserva e já atuou pelo Atlético-GO, procurou a Polícia Militar para dar queixa. Com a ajuda de testemunhas que também presenciaram o fato, a corporação localizou e prendeu o torcedor.  O torcedor, o jogador e algumas testemunhas - incluindo outros atletas - foram levados para a Central de Flagrantes da capital.  Em seu interrogatório, o torcedor preferiu manter-se em silêncio. A polícia não soube informar se ele já tem advogado.  Ele foi autuado pelo crime de injúria racial, previsto no Artigo 140 do Código Penal e, cuja pena, em caso de condenação, é de até 3 anos.  A polícia estipulou fiança no valor de R$ 3 mil, mas como ele não teve como pagar, permanece preso até a publicação desta reportagem.     