 Circula pelas redes sociais um vídeo que mostra um ônibus de dois andares em Londres com a inscrição "Lula ladrão" e uma foto do ex-presidente na lateral do veículo. Um dos posts que mais tem viralizado conta com mais de 200 mil visualizações em apenas dois dias. Ele expõe o vídeo e apenas a legenda "Londres acordou assim". É #FAKE.  A versão com a ofensa ao ex-presidente Lula é uma montagem. O vídeo original usado para fazer a montagem foi publicado em 12 de agosto no Twitter pelo grupo de teatro Momentum Performing Arts Academy. Na versão original o que está escrito no ônibus é "The Home of Industry Learning" e a imagem que aparece é o logo da Momentum.  Procurada pelo Fato ou Fake, uma porta-voz do Transport for London (TfL), que administra os sistemas de transporte da cidade, diz que está ciente do boato que circula com menção ao ex-presidente no Brasil. "O vídeo foi editado para sobrepor o anúncio no veículo. Este anúncio não foi autorizado ou exibido pela TfL, pela operadora de ônibus Stagecoach ou por nosso parceiro de publicidade."    