 O governo do presidente aceitou nesta segunda-feira (2) dialogar diretamente com os líderes dos protestos na , que há doze dias agitam as ruas do país. Em troca, o Executivo pede que seja suspensa a manifestação convocada para a próxima quarta-feira.  "Estamos hoje dispostos e prontos para nos sentar esta tarde ou amanhã para discutir" a agenda de exigências dos manifestantes, disse à imprensa Diego Molano, coordenador dos diálogos propostos por Duque para deter a onda de protestos.  O funcionário pediu a suspensão da passeata convocada para o dia 4 de dezembro, para reduzir os "efeitos econômicos" da greve sobre o comércio antes do Natal.  Diógenes Orjuela, presidente da Central Única dos Trabalhadores, disse no Twitter que o Comitê Nacional de Greve "tem toda a vontade de negociar". "Mas com uma metodologia clara, garantias e uma agenda temática envolvendo o que motivou a greve de 21 de novembro", acrescentou.  O Comitê já propôs ao governo uma agenda de discussões em torno das múltiplas exigências dos manifestantes, incluindo a adoção "integral" do  com os rebeldes das , o , uma melhor política de e o fim dos  de direitos humanos, líderes sociais e ex-guerrilheiros.  Desde 21 de novembro, milhares de pessoas se mobilizam, quase diariamente, em diferentes cidades da Colômbia, na maior  desde a década de 1970. 