 Uma "retrospectiva pessoal" que deveria mostrar as músicas que cada usuário do Spotify mais ouviu em 2019 deixou vários brasileiros intrigados. Após a divulgação da lista na quinta-feira (5), se espalharam relatos de gente que diz nunca ter ouvido artistas de suas listas.  No Twitter há muitos posts parecidos com o da usuária Natália de Moura: "Gente, deu um 'bug' nas minhas estatísticas do Spotify... Simplesmente jamais ouvi a música q consta na sexta posição. Será que mais alguém passou por isso?".   A maioria dos depoimentos citam a inserção de artistas sertanejos. O nome mais citado é da dupla Diego e Arnaldo, de Ribeirão Preto (SP). Há também menções a João Neto e Frederico, Luan Santana e Gusttavo Lima.  Em diversas postagens, usuários da plataforma citaram que o erro poderia ser:  O  entrou em contato com o Spotify várias vezes, mas não obteve retorno até a publicação desta reportagem.  No mesmo dia da divulgação da retrospectiva, Diego e Arnaldo celebraram o alcance de mais de 9 milhões de plays no Spotify com “Relógio parado”, atual música de trabalho da dupla sertaneja.  A dupla Diego e Arnaldo é gerenciada pelo escritório goiano Mega, que também já cuidou da carreira de João Neto e Frederico, bastante citados pelos usuários.  Em nota, a assessoria de Diego e Arnaldo e do escritório Mega disseram desconhecer "compras de serviços para aumento de plays" no Spotify. "O sucesso da dupla se dá como resultado de um trabalho de divulgação feito por sua equipe ao longo dos anos."  A assessoria de imprensa de João Neto e Frederico informou:  As assessorias de Luan Santana e Gusttavo Lima também não deram retorno sobre o questionamento até o fechamento desta matéria.  Em entrevista recente ao , o cantor Gustavo Mioto falou sobre a questão de números em plataformas musicais. "Eu já tive a prova que eu tenho canções com mais números que não vão muito bem no povo e eu já tive canções com menos números que vão muito melhor do que as que tem mais."  "Já foi a época em que você não tinha como fraudar ou dar uma mentida, forçar isso aí a subir. É muito massa estar na frente dos rankings, mas se na hora do palco ou da bilheteria a resposta não fora mesma, não interessa."  O número que você vê abaixo de um clipe no YouTube ou de uma faixa no Spotify é cada vez mais importante para os músicos. Ter muitos "plays" na internet indica sucesso, rende direitos autorais e leva a convites para shows, festivais e outras mídias.  As suspeitas de artistas que tentam inflar números de streaming artificialmente não são novas. Em 2017, o investigou este mercado do "sucesso fake", que tem e .  Mas a possiblidade de hackear a conta de pessoas reais no Spotify estava fora do radar.  "Eu nunca vi '' (de Spotify", diz  especialista em segurança digital e colunista do . "Phishing" (do inglês "pesca") é um golpe em que se joga uma isca (geralmente um e-mail fraudulento) para invadir uma conta de serviço digital.   "Em tese, não parece impossível que uma conta seja hackeada pra dar play em certas músicas", Altieres diz. "E claro, pode ter algum bug no Spotify que permita atribuir plays a outros usuários." Para ele, estas duas hipóteses parecem mais próvaveis.  Há diversas formas de invadir a conta de um usuário de serviço online. "Tem a possibilidade de 'credential stuffing', que é quando usam uma senha vazada de outro serviço. Se a pessoa usou a senha no Spotify em outro lugar e rolou um vazamento, podem entrar na conta."  Como é possível vincular a conta do Spotify ao Facebook, a invasão também pode partir daí. "Existe bastante 'phishing' de Facebook. Então se você perder o Facebook, perde tudo atrelado a ele". 