 Meses após afirmar que está produzindo um novo álbum, Weeknd chegou com novidade musical. O cantor lançou na manhã desta quarta-feira (27) a música “Heartless”.  A canção é a primeira solo do artista depois do EP “My Dear Melancholy”, lançado em março de 2018. No intervalo, Weeknd fez um trabalho em parceria com SZA e Travis Scott, em “Power is Power”.  Além de “Heartless”, um trecho de uma outra canção de Weeknd, a “Blinding Lights”, compõe a trilha sonora de uma propaganda comercial da Mercedes-Benz, que será lançada esta semana. O cantor aparece no vídeo e a música também deve fazer parte do novo projeto musical do artista. 