 A lançou nesta quarta-feira (13) um novo carro esportivo, chamado de Roma.  O modelo homenageia a capital italiana e a chamada La Dolce Vita, ou, A Doce Vida, em português, um estilo de vida tipicamente italiano, que visa desfrutar os prazeres da vida.  O motorista da Roma poderá fazer isso ao acelerar o motor central-dianteiro V8 turbo de 3,9 litros, que entrega 620 cavalos e 77,5 kgfm. Com ele, a Ferrari acelera de 0 a 100 km/h em 3,4 segundos, e alcança a velocidade máxima de mais de 320 km/h. A transmissão é a mesma da , de dupla embreagem, com 8 marchas.  De acordo com a Ferrari, o cocneito La Dolce Vita também está presente no design da Roma. O cupê 2+ (a Ferrari não explica exatamente o que isso significa) tem linhas mais elegantes e refinadas do que os outros esportivos da empresa.  A traseira, por exemplo, tem lanternas parecem integradas às caixas de roda. Enquanto isso, a dianteira tem uma grade perfurada e faróis afilados.  No interior, a cabine traz quadro de instrumentos digital, central multimídia vertical e uma tela dedicada ao passageiro, em ambientes bem definidos para os dois ocupantes. 