 Nem toda soberana se mantém com a coroa na cabeça de um  para o outro. Entre as  e até mestres de baterias, as escolas também fazem suas novas escolhas para um posto muito cobiçado: o de rainha de bateria. E, para 2020, não foi diferente.  ,  abriu caminho para Lexa reinar absoluta em seu lugar. Já na Vila Isabel, , após nove anos, e Aline Riscado assumiu o trono. E por aí vai!  Para saber quem vai brilhar no carnaval, o  listou quem são as rainhas de bateria do Grupo Especial de 2020 do Rio. Confira:  Depois de reinar por sete anos consecutivos na Série A, desfilando como rainha de bateria da Acadêmicos de Santa Cruz,  chega ao Grupo Especial.  . Em 2019 ela fez a sua estreia na escola ocupando o cargo de musa da escola.   ocupa o título de rainha de bateria da Viradouro em mais um carnaval.  Ela reina na escola de Niterói desde 2014, mas a história é mais antiga. Raissa estreou na escola como destaque em 2009 e foi escolhida como musa em 2012 e 2013.  Mangueirense de carteirinha, Evelyn Bastos segue à frente da bateria da verde rosa em 2020. Ela foi coroada no ano de 2014 e, desde então, no cargo permanece.  Evelyn tem uma história antiga de amor com a Mangueira: .   está entre as . No Rio, a apresentadora surge como novidade.  De musa a rainha, Lívia subiu ao trono e vai sambar à frente dos ritmistas da Paraíso do Tuiuti. Ela ocupa o lugar vago deixado por Carol Marins, .  O bom filho à casa torna. E a boa rainha também!  não desfila oficialmente no carnaval do Rio desde 2010.  Por dois anos consecutivos, a atriz brilhou na Grande Rio. Em 2020, .  A União da Ilha segue com  como sua soberana.  e, em 2019, repetiu a dose. Gracy chegou a ficar um ano fora do carnaval, por conta de compromissos de trabalho. Mas sua permanência em 2020 mostra que ela voltou para ficar.  Cria da Portela,  se mantém como rainha de bateria da escola. Bianca estreou no cargo no ano de 2017, ao ocupar o posto deixado por Patrícia Nery. Ela foi passista da Portela e realizou o sonho de qualquer menina da comunidade ao ascender ao trono.   segue como rainha de bateria da São Clemente. Ela estreou no cargo com 15 anos, quando ocupou o lugar deixado pela prima, Bruna Almeida, que engravidou e decidiu abandonar a função para cuidar do filho. Hoje, com 20 anos, Raphaela já se consagrou no posto.   está de volta ao carnaval do Rio em 2020 - , depois de nove anos.  A bailarina também já foi rainha de bateria da Caprichosos de Pilares, na Série A, em 2014, e musa da Acadêmicos do Salgueiro, no Grupo Especial, em 2016.  A rainha das rainhas! E não é por menos. Afinal,  já está há 25 anos no carnaval. Só no Salgueiro, a atriz reina na bateria pelo 12º ano consecutivo. Em 2020, claro, Vivi segue segurando a coroa na cabeça e pronta para dar mais um show na Sapucaí.  Depois de desfilar em 2019 como musa da Mocidade, no Grupo Especial, e rainha de bateria na Unidos de Bangu, na Série A,  assume um novo título. Desta vez, a cantora vai sambar à frente da bateria da Unidos da Tijuca.  Cria de Padre Miguel, . A turismóloga já foi musa por dois anos, em 2017 e 2018, e estreia no cargo de rainha de bateria da Mocidade, deixado por Camila Silva.   é uma estrela precoce do mundo do samba. . Em 2020, Raissa promete seu retorno à Sapucaí na Beija-Flor após dar à luz sua primeira filha, Rhayalla. 