 A  investiga pelo menos quatro hipóteses para descobrir o que provocou a morte de quatro pessoas após , na Grande São Paulo, no sábado (16). Quatro pessoas estão internadas e foram ouvidas pela polícia nesta segunda-feira (18).  A investigação tenta saber se as mortes foram decorrência de crime ou fatalidade:  A Cracolândia fica a 25 km de distância da praça em Barueri, onde o grupo estava.  Aos policiais, Vinícius contou que na sexta-feira (15) saiu da Cracolândia, na região central de São Paulo. De lá ele foi caminhando ao Centro de Barueri, um trajeto de 27 quilômetros. Ele declarou que levou a garrafa numa mochila e não mexeu nela. Ainda segundo a polícia, Vinícius falou que dormiu em um albergue até a manhã de sábado. E às 7h30 de sábado levou a garrafa até a praça é deu a bebida aos colegas.  O  esteve no albergue e descobriu uma contradição. O diretor não gravou entrevista, mas disse que Vinícius costuma dormir na casa. Mas, não passou por lá na sexta-feira. A informação será analisada pela polícia. A garrafa com o líquido que matou quatro pessoas foi recolhida no sábado pela perícia.  Segundo a polícia, o conteúdo original da cachaça, vendida no mesmo tipo de garrafa é transparente. A bebida que estava dentro é amarelada. Os peritos separaram amostras e vão tentar descobrir no laboratório se a bebida foi envenenada ou se recebeu a mistura de algum produto químico capaz de matar em menos de dez minutos.  A  de Justiça de São Paulo vai designar um membro do Ministério Público Estadual (MPE) para .  Na manhã de sábado, as vítimas estavam numa praça da cidade, na Avenida Campos Salles, quando ingeriram o líquido de uma garrafa de bebida alcoólica. Pelo menos, seis pessoas do grupo viviam em situação de rua.  , sendo uma mulher e quatro homens, estão internadas num hospital municipal com sintomas de intoxicação (pupilas dilatadas, tremores no corpo e taquicardia). Uma das vítimas ainda tem um ferimento na cabeça, provavelmente de uma briga. O estado de saúde delas é considerado regular e estável.  , que faziam parte do grupo, morreram logo após a ingestão da bebida na manhã de sábado. Os corpos foram localizados na Praça da Bandeira. Entre as vítimas, dois eram moradores de rua.  O delegado Anderson Pires Giampaoli, titular da Delegacia de Barueri, que investiga o caso, disse que iria ainda nesta manhã ouvir o relato dos sobreviventes para esclarecer a origem da bebida. O caso foi registrado como mortes suspeitas a esclarecer.  A delegacia de Barueri, que apura as causas e eventuais responsabilidades pelo ocorrido, pediu para a Polícia Técnico Científica analisar o líquido que estava na garrafa apreendida, além de apontar o que matou as vítimas.  A garrafa foi levada ao  (IC), na capital paulista, para exames identificarem o conteúdo da substância presente na bebida.  As causas das mortes serão confirmadas pelo Instituto Médico Legal (IML). O Núcleo de Toxicologia analisou os cadáveres para determinar o que os matou por meio do exame necroscópico.  Os resultados dos exames podem levar até uma semana para serem concluídos.  "Precisamos esclarecer se estamos diante de uma fatalidade ou, de fato, de um crime no qual essas pessoas foram vítimas de um envenenamento", disse o delegado Anderson Pires Giampaoli.  Seis das nove pessoas, que passaram mal após ingerir a bebida alcoólica supostamente envenenada, dormiram em albergue municipal de Barueri na noite de sexta-feira.  "Eles saem do albergue, entre 6h e 7h, se dirigem à praça, que fica próximo dali, e passam mal após ingerirem essa bebida", relata o delegado.  Os corpos de Edson Sampaio da Silva e de Denis da Silva foram enterrados no domingo em Barueri.  O enterro de Luiz Pereira da Silva seria em Osasco. Já o corpo de Marlon Alves Gonçalves estava IML aguardando liberação no domingo. 