 O secretário de Política Econômica do Ministério da Economia, Adolfo Sachsida, disse nesta terça-feria (26) que 999.698 pessoas já aderiram ao , nova modalidade de saque do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) criada neste ano pelo governo federal.  “Já tem R$ 6 bilhões nessa modalidade [saque-aniversário]", disse Sachsida, que participou do evento 'Correio Debate: Desafios para 2020' em Brasília. "Essa medida, o tempo vai passar, e vai mostrar que a secretaria estava correta em insistir nela", apontou.  O saque-aniversário permitirá que o trabalhador retire anualmente uma parcela do fundo. Ele perderá, no entanto, o direito ao saque único em caso de demissão sem justa causa. A adesão à nova modalidade é opcional e a liberação começará em abril de 2020.  Sachsida também comentou a derrota do governo na MP dos balanços, que desobriga as empresas de capital aberto de publicarem seus balanços em jornais. No último dia 12, a  da senadora Soraya Thronicke (PSL-MS), que recomendava a aprovação da medida.  “Com muito orgulho, a nossa primeira derrota foi MP dos balanços [no sentido de ter demorado para acontecer uma derrota]. E eu lamento. Tá errado isso. É um imenso desperdício de dinheiro. A empresa em vez de investir vai publicar balanço em jornal”, afirmou. 