 O preço da  e puxa a inflação. Brasileiros poderão trazer . Novos vídeos mostram a  em Paraisópolis. A voz de Greta Thunberg na . E o mais novo  brasileiro entre as startups.  Você já deve ter percebido que o churrasquinho do fim de semana ficou mais caro. O preço da carne não para de subir, e foi isso o que mais pesou na inflação do mês passado. Segundo o IBGE, o índice  em novembro, o maior para o mês desde 2015. A carne subiu 8% e teve impacto de 0,22 ponto percentual, ou seja, quase metade da inflação do mês. Os jogos de azar (+ 24%) e a energia (+ 2%) também influenciaram na alta dos preços.    Não foi a procura nos açougues que fez o preço da carne disparar. Foi a , especialmente os chineses, que estão pagando até 15% a mais pela carne dos frigoríficos brasileiros. A China vive uma grave crise sanitária que fez despencar a produção de carne suína, e recorreu a todos os tipos de carne – todos mesmo, até a de jumento – para dar conta da demanda da população. O Brasil acabou se tornando um fornecedor importante.  Brasileiros e vizinhos do Mercosul poderão trazer na volta de qualquer viagem internacional. Antes, o limite de compras no exterior era de US$ 500. Mas calma: a mudança precisa ser regulamentada pela Receita Federal, e ainda não há data para que isso aconteça.  Depois de encerrar novembro com recordes, a moeda americana caiu mais de 2% na 1ª semana de dezembro e fechou o pregão de hoje .   obtidos pela TV Globo mostram mais flagrantes de violência policial na favela de Paraisópolis. Pelas imagens, é possível ver um PM agredindo pessoas com um cassetete. Um policial também chuta e derruba uma moto que estava parada na rua. Quem filmou diz que os vídeos foram feitos no último domingo, quando uma ação da polícia deixou 9 mortos na saída de um baile funk. A Corregedoria apura a data das gravações.  Hoje foi a voz da ativista Greta Thunberg que ecoou por Madri, onde ocorre a conferência climática da ONU. A jovem que virou símbolo do ativismo ambiental  dos políticos. "Estamos ficando cada vez maiores, e nossas vozes estão sendo ouvidas cada vez mais, mas é claro que isso não se traduz em ação política", disse a sueca de 16 anos ao chegar à Espanha de trem para a COP 25.  As mudanças no clima afetam, e muito, a nossa saúde. Mas as crianças que estão nascendo e crescendo hoje estão no grupo que sofre mais com o aquecimento global e as mudanças de temperatura. Um estudo explica que há muito a ser feito para reduzir os danos da emergência climática. E aqui há uma  que podemos melhorar.  US$ 1,3 bilhão é em quanto está avaliada uma startup de jogos que virou o 11º unicórnio brasileiro. Fundada em 2011, Wildlife já lançou mais de 70 jogos e vende itens dentro deles.  das outras empresas que estão nesse rol seleto. 