 O Corpo de Bombeiros retomou no início da manhã desta quarta-feira (4) as buscas por uma mulher que estava dentro de um carro, que foi arrastado pela chuva em Sete Lagoas, na Região Central de Minas Gerais.  Maria Regina de Deus tem 59 anos e está desaparecida desde a segunda-feira (2) quando a cidade foi .  O  Wagner Venâncio dos Santos, de 36 anos, foi localizado nesta terça-feira. Ele era o condutor do veículo arrastado e estava trabalhando, quando foi surpreendido pela enxurrada. O carro também foi encontrado no leito de um córrego. As buscas pela mulher se concentram na região.  Motoristas de aplicativo e moradores de sete lagoas fizeram nesta terça-feira (3) uma manifestação na cidade, em protesto à morte de Wagner Venâncio, e também as péssimas condições das ruas e avenidas da cidade, que se tornam perigosas todas as vezes que chove. 