 A  vai divulgar na tarde desta terça-feira (10) um relatório extra da dívida pública mostrando um cenário bem mais favorável para o endividamento do que aquele apresentado no relatório de 30 de outubro.  O primeiro dado relevante é que este ano a dívida bruta do setor público deve fechar entre 77% e 78% do Produto Interno Bruto (PIB). No relatório de outubro a previsão era de que chegasse a 80,8%.  No cenário mais longo a melhoria das projeções também é expressiva. No relatório de outubro se previa que a dívida pública fosse atingir o pico de 81,8% do PIB em 2022 e só começaria a cair a partir de 2023.  No relatório extra, a projeção é de que a dívida se estabilize já no ano que vem, para então começar a cair a partir de 2021.  A revisão do crescimento do PIB do ano passado pelo  levou a uma revisão também do nível de endividamento de 2018. O número cai de 77,2% para 76,5% do PIB.  O déficit primário das contas públicas desde ano, inicialmente previsto em 1,9% do PIB, ficará em torno de 1%. E o déficit nominal, que inclui o pagamento dos juros da dívida, cai de 7% para 6% do PIB.  A melhoria do cenário da dívida pública, até pouco tempo percebida como explosiva, fugindo de controle, se deve a vários fatores. Um rigoroso controle dos gastos, melhoria da arrecadação, maior crescimento da economia e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ().  Para completar, a queda da taxa básica de juros está permitindo que o Tesouro Nacional lance títulos com 12 meses de prazo com juro real terno de 1% ao ano. Num passado não muito distante, o Tesouro chegou a pagar 8%, ou até mais em alguns momento, para o lançamento dos mesmos títulos. 