 O  sequer havia tido tempo de absorver a eliminação para o Flamengo na Libertadores e Renato Gaúcho já sentenciava a sua promessa: o clube voltaria a disputar a competição continental em 2020. Dito e feito. O Tricolor confirmou a vaga direta via Brasileirão com  neste domingo, na Arena, pela 36ª rodada.  E arrancou elogios do treinador. Na entrevista coletiva após a partida, Renato despistou sobre a sua renovação para a próxima temporada. Mas vibrou com a classificação à fase de grupos pelo quinto ano consecutivo.  – Estamos conversando, trocando ideias. No momento em que saímos da Libertadores, prometi que o Grêmio ia disputar no ano que vem. Isso se concretizou, e o mais importante é que na fase de grupos direto. É o quinto ano consecutivo, o quarto ano comigo. Não é pouca coisa. A gente deve isso ao nosso grupo – disse Renato.  Neste domingo, Renato apareceu para a entrevista coletiva ao lado do presidente Romildo Bolzan. A primeira pergunta foi direta:  O mandatário negou, mas deixou boas perspectivas no ar para os próximos dias. Seja para a permanência do técnico ou para a montagem de um elenco forte para 2020.  – Não significa isso (renovação) ainda. Embora o desejo é exatamente esse. Estamos aqui para fazer a projeção do que vem pela frente, do que fizemos. Conseguimos a classificação pela quinta vez consecutiva na Libertadores. O Grêmio tem situação de projeção para o ano que vem, vamos dar um voto de segurança que vamos ter um time muito forte para o ano que vem – afirmou o mandatário.  A vitória mantém o Grêmio em quarto na tabela, com 62 pontos, e garante o Tricolor na fase de grupos da Libertadores de 2020. A equipe volta a campo na próxima quinta-feira, às 19h15, quando enfrenta o Cruzeiro na Arena, pela 37ª rodada do Brasileirão. 