 Estudantes e professores foram surpreendidos por um jacaré que circulou na noite de quinta-feira (14), no campus da Universidade Federal do Pará. O animal de um pouco mais de um metro de comprimento ficou parado na pista em uma área movimentada da UFPA.  A cena atraiu muitos curiosos que tentaram se aproximar do jacaré, mas ele fugiu para uma área arborizada. Os bombeiros disseram que não foram acionados para a ocorrência. A UFPA ressaltou que os bosques da universidade são lar de vários animais e insetos que compõem a fauna livre do campus e que, por isso, eles costumam ser avistados no local.  A recomendação da universidade é não se aproximar dos animais silvestres e, caso alguém ache que eles podem estar correndo perigo ou se tornar uma ameaça para as pessoas, pode entrar em contato com a diretoria de segurança da UFPA pelo telefone 3201-7390. 