 Uma sucuri de aproximadamente 7 metros de comprimento foi flagrada por um casal que descia de boia cross em um rio em Bonito, no sudoeste de Mato Grosso do Sul. O vídeo que circula na internet mostra o animal nadando tranquilamente no fundo das águas cristalinas do rio Formoso.  Conforme Luiz Fernando Silva da Cruz, recepcionista do hotel onde os turistas realizaram o passeio, o flagrante foi feito no último dia 18 por volta das 10h. O casal estava acompanhado por dois monitores. Segundo Cruz, o grupo teve muita sorte de ver a sucuri daquele tamanho nadando no rio.  De acordo com o recepcionista, no local é comum encontrar sucuris de pequeno porte, mas do tamanho que foi flagrado pelo casal, é raro. "Eles ficaram impressionados porque nunca tinham visto um animal daquela espécie. Ficaram felizes e, ao mesmo tempo, com medo", afirma Cruz.  No início de novembro,às margens do Rio Paraná, em Aparecida do Taboado, a 456 km de Campo Grande. De acordo com a Polícia Militar Ambiental (PMA), o registro foi feito por turistas perto de uma área que é frequentada por pescadores.  Conforme o subtenente Braguini, da PMA, a sucuri estava próxima da ponte rodoferroviária e usava alguns galhos para descansar durante o processo de digestão. "Como ela usa a musculatura e a contração para se locomover, ela está com dificuldades por conta do tamanho da presa que engoliu".   Segundo o subtenente, a sucuri provavelmente pegou a presa momentos antes de ser flagrada. "Como ela fez um esforço muito grande para matar a capivara, ela procurou um apoio [galhos] para não ficar boiando, pois não tinha nem começado o processo de digestão", explicou. 