 Entre o gigantismo dos paredões e do lago, o turismo nos cânions de Capitólio, em Minas Gerais, depende dos caprichos da natureza. Parte da água do chamado "mar de Minas" vem da vizinha Serra da Canastra.  Considerada uma caixa d´água do Brasil, é uma mistura de cenários surpreendentes: chapadões, rios que correm em pé e vales férteis.  Tem também a origem de um dos queijos mais premiados do país: o da Canastra.  É no topo do chapadão que fica a nascente histórica do Rio São Francisco, que passa por cinco estados brasileiros. O Parque Nacional da Serra da Canastra foi um dos primeiros a usar a compensação de Reserva Legal por um motivo simples: só 43% da área do parque é regularizada. Sem dinheiro para desapropriar o resto, o governo aposta nesse instrumento para garantir a preservação da área.  A Reserva Legal funciona assim:  Esse é o caso da Serra da Canastra, que concentra propriedades particulares na área do parque. O governo quer que os donos dessas terras saiam.  "Como não há como fazer toda regularização fundiária de aquisição de todas as terras em tempo curto pelo poder público, a compensação por Reserva Legal representa uma forma ágil e de baixo custo de se regularizar áreas do Parque Nacional", afirma Fernando Tizianel, chefe do Parque Nacional Serra da Canastra.  Em meio às palmeiras macaúbas e ao gado leiteiro, a fazendo do produtor José Roberto, em Passos, a 50 quilômetros do parque, só tem 3% de mata; deveria ter 20%.  Em vez de reflorestar parte do terreno, ele achou mais vantajoso comprar a área de um proprietário de terra na Serra da Canastra e doá-la ao parque. José Roberto ainda saiu no lucro.  "O hectare aqui é em torno de R$ 20 mil. Lá eu comprei por em torno de R$ 2 mil o hectare. É uma diferença grande, então compensa", conta.  "Eu compro a terra mais barata, legalizo ela, faço essa consultoria pro produtor e faço essa venda. Eu já devo ter negociado em torno de uns 800 hectares junto ao parque e hoje eu tenho em torno de uns 1.500 hectares pra legalizar e vender", diz o o consultor Thiago Silva Piantino.  O agropecuarista Elton de Castro Filho vendeu um terreno do tamanho de 300 campos de futebol na região do parque depois que a mãe ficou doente.  "A gente devia todo mundo ter os mato da gente mesmo. Mas é bom você ter uma oportunidade de estar vendendo e adquirindo um dinheiro igual foi para gente. A gente tava precisando de dinheiro, a gente teve que vender", conta.  Com as vendas para compensar a Reserva Legal, 13 mil hectares já foram doados ao Instituto Chico Mendes (ICMBio), que administra o Parque da Serra da Canastra. Depois de um período de queda, o número de doações vem subindo desde 2018.  Uma mudança foi importante para impulsionar esse mercado. Antes da lei que substituiu o Código Florestal, a compensação da Reserva Legal só podia ser feita na mesma bacia hidrográfica. A nova lei estendeu essa possibilidade para áreas dentro do mesmo bioma, ou seja, um proprietário de terra no Cerrado pode se adequar à legislação comprando um terreno mais distante, desde que no próprio Cerrado.  O ICMBio também reduziu exigências para o processo de doação - e manda cartas incentivando a venda de terrenos na área do parque.  Donos de terras perto da cachoeira-símbolo do parque, os irmãos Messias, Maria Batista, Tertuliano Francisco Neto e Maria de Lourdes receberam desconfiados uma oferta pra vender a propriedade.  É que nos anos 70, o governo desapropriou outro terreno da família e levou mais de 20 anos para pagar.  "Meu pai ficou muito magoado. Sair sem receber é muito triste, né? Aí ele deu derrame e morreu com 70 anos", diz Messias.  Agora, os irmãos souberam que o pagamento é à vista.  Muitas famílias que vivem na Serra, mesmo assim, não querem saber desse tipo de negócio.  "Sou contra, porque, no meu entender, tá gerando problema ambiental lá no lugar que teria que ser feita essa compensação e aqui tá gerando problema social, porque tira a pessoa da terra, fica abandonada e causando problema pra quem esta no entorno, com o risco de incêndio", afirma Reinaldo Barbosa, morador da Serra da Canastra.  Ana Trindade criou o Movimento Canastra Livre, que se opõe às compensações. Ela produz mudas do Cerrado para recuperar áreas degradadas.  "Simplesmente, você fechar uma área não significa que ela se recupere sozinha. Tenho convicção que a população aqui cuida muito mais do que o ICMBio."  Fernando Tizianel, do ICMBio, diz diferente: "Algumas pessoas tratam como se tivéssemos querendo tomar terras indevidamente ou cobrando coisas indevidas. Nós só cumprimos papel como órgão gestor. Precisamos de um tempo pra mostrar que essa percepção que eles têm não é a correta."  Do ponto de vista ambiental, vale a pena compensar terras desmatadas em outras áreas? O professor Ricardo Rodrigues, coordenador do laboratório de restauração florestal da ESALQ/USP, diz que sim, desde que em regiões com características semelhantes. O professor também fala que não faz sentido, por exemplo, compensar uma área de Mata Atlântica de São Paulo com outra de Pernambuco.  No estado de São Paulo, o maior produtor de cana-de-açúcar do Brasil, basta olhar para o horizonte para ver que essa expansão se deu às custas da vegetação nativa. Para compensar o que foi desmatado, muitos produtores estão recorrendo a outra alternativa: o aluguel de áreas de floresta.  A fazenda do produtor rural Caio Uchôa quase não tem mata. Ele precisava de 48 hectares para se regularizar.  "Aqui você não acha mais mata, né? Então você tem que buscar em outros lugares."  Por R$ 17 mil ao ano, Caio alugou parte da floresta de Luiz, em São Francisco Xavier, no interior de São Paulo, com características parecidas. A região da Serra da Mantiqueira tem mata de sobra. Luiz já sabe o que fazer com o dinheiro.  "Usar energias alternativas, fazer compostagem de todos os resíduos, ter todo tratamento com visão ambiental para tornar a propriedade ambientalmente mais responsável", diz o médico Luiz Arnaldo Szutan.  Caio ainda tem uma meta a cumprir.  "Já foi a São Francisco Xavier? Quero conhecer lá uma hora. Diz que é bom, né? Que é bonito. Lá deve ter mais animais nativos. Ver a diferença, né!"  