 Quatro meses após o , na Zona Sul da capital pernambucana, a prefeitura do  sancionou uma lei que estabelece normas básicas de segurança para pistas de kart amador instaladas na cidade. A medida, proposta e aprovada pela Câmara de Vereadores, foi publicada no Diário Oficial deste sábado (7) e tem efeito imediato.  A Lei nº 18.668/2019 determina que todas as empresas que oferecem o serviço de kart no Recife devem ter, próximo às pistas de corrida, um posto médico, com a presença de um profissional da saúde para atendimento em casos de emergência.  Elas também devem disponibilizar aos clientes capacete, balaclava (touca) descartável, luvas, elásticos para pilotos com cabelos compridos e macacão especial para amortecer o impacto em caso de queda.  Além disso, as empresas precisam afixar cartazes e avisos sobre cuidados na utilização dos karts, como perigo de contato com as partes rotativas, energizadas, superfícies quentes e com o combustível dos veículos.  Por fim, a lei também determina que as empresas promovam manutenção permanente dos karts e definam o diretor de prova responsável.  A lei abrange "toda e qualquer atividade comercial de treinos e corridas de kart, cujo objetivo seja o entretenimento e que não esteja subordinada às normas da Federação Internacional de Automobilismo, Comissão Internacional de Kart, Confederação Brasileira de Automobilismo e Federações estaduais de automobilismo".  Quem descumprir as normas pode ser multado em R$ 10 mil e ter suspensas as atividades em 30 dias, em caso de reincidência, e cassação definitiva da permissão de funcionamento, em caso de duas suspensões.  O acidente que escalpelou Débora ocorreu em agosto de 2019. Ela foi internada no Hospital da Restauração, no Recife, e  para um hospital em , em São Paulo, onde  e passou por 15 cirurgias para recompor os tecidos que revestem a cabeça.  Sonhando cursar medicina, no Recife, ela  () e disse que sonha em estudar em Harvard, tradicional universidade dos .  Antes de voltar para Pernambuco, Débora participou do programa Encontro, com Fátima Bernardes, no Rio de Janeiro, no dia 29 de outubro, e , mesmo sabendo que o couro cabeludo não cresceria mais. Já em casa, . 