 A pouco mais de quatro meses desde o surgimento das primeiras manchas de óleo no litoral do país, o  soma  em todos os nove estados do Nordeste, além do Espírito Santo e Rio de Janeiro. No domingo (8), o número divulgado pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (), foi revisado. Na sexta-feira (6), a organização registrava 903 pontos com registros da poluição.  As manchas estão ficando menores. Até a última atualização dos registros, ao menos 543 localidades tiveram uma contaminação inferior a 10% da área atingida, o que o Ibama considera como vestígios esparsos. Manchas maiores apareceram em 24 localidades, a metade delas concentrada no litoral baiano.  Bahia, Alagoas e Espírito Santo são os estados que tiveram o maior número de registros de contaminação. Foram 342 localidades afetadas na Bahia, 115 em Alagoas e 104 no Espírito Santo, este que foi um dos últimos estados a ser atingido pela contaminação, no início de novembro.  As primeiras manchas de óleo surgiram no dia , em praias da Paraíba. Segundo o Ibama, foram feitos quatro registros nas praias Bela, Gramame, Jacumã e Tambaba nesta data.  De lá para cá, os números subiram. Em  foram  e, em . Em novembro, os registros aumentaram  em comparação ao mês anterior e somaram pontos   Para Pedro Bignelli, coordenador-geral do Centro Nacional de Monitoramento e Informações Ambientais (Cenima), ligado ao Ibama, o aumento dos casos em novembro se deve à  para registrar os pontos com as manchas de óleo nas praias.  Antes, fazia-se o registro conforme apareciam os relatos. Agora, cada localidade registrada é referente a 1 km de praia. Isso significa que, se uma faixa de areia de 10 km tiver registro de óleo em toda a sua extensão, serão registrados 10 localidades com sinal de poluição.  "Tivemos que escalonar o mapeamento para organizar o combate [às manchas]", afirmou. Desta forma, o grupo que atua nas praias poderá saber quantos homens são necessários enviar a cada ponto para limpar a areia. 