 A JBS registrou um lucro líquido de R$ 356,7 milhões no 3º trimestre, revertendo um prejuízo de R$ 133,5 milhões no mesmo período do ano passado. O resultado, entretanto, ficou bem abaixo do lucro de R$ 2,18 bilhões registrado no 2º trimestre.  A companhia de proteínas informou em balanço divulgado nesta quinta-feira (14) que apurou receita líquida de R$ 52,184 bilhões no período de julho a setembro, o que representa uma aumento anual de 5,6%. O destaque foi a operação brasileira, com aumento de 11,4% em relação ao 3º trimestre do ano passado.  "Aproximadamente 73% das vendas globais da JBS foram realizadas nos mercados domésticos em que a companhia atua, e 27% por meio de exportações", informou.  As vendas da Seara subiram 7,4%, para 5,4 bilhões de reais, com um aumento de 10 por cento nos preços ajudando a minimizar redução de 2,3% nos volumes vendidos, destaca a Reuters.  A empresa também citou um crescimento de 19% na exportação de suínos da Seara. As vendas de frango e suínos da unidade para a China cresceram 46% em dólares.  Na unidade dos Estados Unidos, que inclui Austrália e Canadá, a receita líquida foi de US$ 5,6 bilhões no terceiro trimestre, expansão de 3,8% na base anual, apoiada principalmente em aumento de 3,2% nos preços enquanto os volumes ficaram praticamente estáveis.  O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Editada) ajustado da JBS no terceiro trimestre foi de R$ 5,92 bilhões, salto de 33,6% sobre o mesmo período do ano passado. 