 Peritos da Polícia Civil encontraram pelo menos 19 marcas de tiros no carro onde o comediante Diego Farias Pinto, conhecido como Bunitinho, foi , no Morro do Dendê, na Ilha do Governador, Zona Norte do Rio.  Os policiais não constataram disparos feitos de dentro do carro e não encontraram armas no veículo.  Considerado um fenômeno nas redes sociais, o comediante foi morto durante um tiroteio entre traficantes e agentes do Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope), que foram checar uma denúncia na comunidade.  Além do humorista, outras três pessoas também morreram no mesmo local: Josselino de Oliveira Junior e Jorge Tadeu Sampaio, que eram empresários de Bunitinho, e Sidney Antunes Figueiredo, que era fiscal motociclista do BRT. Um PM também ficou ferido. Nenhum dos mortos tinha passagem pela polícia.  O caso está sendo investigado pela Delegacia de Homicídios da capital, na Barra da Tijuca, na Zona Oeste da cidade. As armas dos PMs que participaram da operação foram apreendidas para realização de confronto balístico.  Segundo a Polícia Militar, os agentes foram até a comunidade para checar uma informação do setor de inteligência da corporação sobre uma reunião de lideranças do crime.  Ainda segundo a PM, houve um forte ataque por parte dos criminosos na chegada à comunidade, gerando confronto.  Bunitinho começou a fazer muito sucesso nas redes sociais com imitações e memes. Com o tempo, o comediante passou a fazer shows e a participar de eventos.  Moradores do Morro do Dendê contam que, na última madrugada, Bunitinho se apresentou na festa de aniversário do chefe do tráfico da comunidade: Marcos Vinicius dos Santos, conhecido como Chapola.  Nesta quinta-feira (6), parentes e amigos de Bunitinho estiveram no Instituto Médico Legal, mas ninguém quis dar entrevista.  Amigos e artistas prestaram  nas redes sociais, entre eles o cantor Nego do Borel e a atriz Mel Maia. 