 Motoristas que passam pelo Aterro do Flamengo reclamam que o asfalto está escorregadio e relatam que, em dias de chuva, o risco de acidentes aumenta.  As empresas de ônibus que passam pelas pistas recém-recapeadas . Na segunda-feira (11), dois coletivos bateram.  Na noite desta quinta-feira (14), um carro cruzou as pistas e parou na divisória.  A maioria dos acidentes ocorre na pista sentido Copacabana, no trecho próximo à Avenida Oswaldo Cruz, no Flamengo, segundo informações das viações.  “Está muito bonita assim, acho que pintaram, mas piorou a aderência do carro”, disse o engenheiro Nilson Capela.  O Aterro é uma das vias contempladas pelo programa PavimentaRio, anunciado pelo Marcelo Crivella. A meta é reasfaltar 150 km de ruas -- pouco mais de 1% da malha viária, segundo cálculos do Tribunal de Contas do Município.  Segundo Pedro Celestino, presidente do Clube de Engenharia, a prefeitura pode ter falhado na composição da massa asfáltica utilizada na via. “O problema é na mistura, que ficou pouco granulada”, destaca.  O suposto uso de uma quantidade menor do que a ideal de brita — material granulado que aumenta o atrito e a aderência do veículo à pista — pode ter aumentado o risco de derrapagens.  Pedro diz ainda que o problema pode se tornar ainda mais grave em locais com curvas, uma característica do Aterro do Flamengo. “É preciso um asfalto com maior concentração de material granulado”, ressaltou.  Celestino afirmou, no entanto, que uma possível falha pode ser corrigida sem a necessidade de remoção completa do asfalto aplicado.  A Secretaria Municipal de Infraestrutura, Habitação e Conservação -- responsável pelas obras no Aterro do Flamengo -- também divulgou nota informando que não há qualquer problema “com o microrrevestimento da pista” e que não faz “a dosagem de brita na massa asfáltica”.  “Os trechos das pistas já concluídos estão em perfeitas condições”, assegura. A secretaria reafirma, no entanto, “a necessidade de os motoristas respeitarem os limites de velocidade das vias”.  De acordo com a empresa Betuseal, a aplicação do “selante asfáltico” que vem sendo realizada no Aterro do Flamengo não aumenta a possibilidade de derrapagem na pista.  “Pelo contrário, o material que vem sendo utilizado aumenta a segurança do pavimento, pois ele é composto dos mesmos elementos que são utilizados em uma massa asfáltica convencional (inclusive pedra britada), o que faz aumentar o grau de atrito dos pneus com a pista. Permitindo assim uma frenagem mais segura dos veículos”, afirma.  Assim como a prefeitura, a empresa diz que os motoristas devem continuar respeitando os limites de velocidade estipulados nas vias, principalmente em dias chuvosos.  Eles ressaltam ainda que os trechos dos Aterro do Flamengo e de Botafogo são reconhecidos pelos altos índices de acidentes de trânsito. 