 Moradores de Congonhas, na Região Central de Minas Gerais, sentiram um tremor de terra em bairros da cidade na noite desta segunda-feira (25). De acordo com o Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (UNB), o epicentro do tremor aconteceu no território de Belo Vale, também na Região Central, às 20h27 e teve magnitude de 3.2.  A Defesa Civil de Minas enviou equipes para Congonhas para acompanhar a situação., da CSN Mineração, uma das maiores em área urbana do país. Há relatos que moradores das imediações da estrutura deixaram suas casas assustados.  Não há registro de vítimas e danos materiais.  A CSN afirmou que o tremor não provocou danos a  e demais estruturas da empresa. Disse ainda que os técnicos seguem monitorando a situação no local.  “A CSN Mineração informa que o tremor sentido em Congonhas na noite de hoje (25/11) não causou nenhuma anomalia na estrutura da barragem Casa de Pedra. Também não houve nenhum dano nas demais estruturas da unidade. Nossas equipes seguem monitorando a situação, além de estar em contato com as autoridades competentes para saber o que ocasionou o tremor”, diz em nota.  O Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (UNB) registrou o epicentro do tremor em Belo Vale, também na Região Central. Segundo o observatório, o tremor ocorreu às 20h27 e teve magnitude de 3.2.  Belo Vale fica perto de Congonhas, Moeda e Ouro Preto e está a cerca de 50 quilômetros de Belo Horizonte. 