 A eclosão de protestos gigantescos em diversos países da América Latina levantou a questão óbvia: a fúria popular que tomou conta de Equador, Chile, Bolívia e agora Colômbia chegará ao Brasil? Em que medida corremos o risco de uma repetição das manifestações de rua de 2013, que vieram não se sabe de onde e deixaram como sequela mais visível o impeachment de Dilma Rousseff e a posterior eleição de Jair Bolsonaro?  A necessidade de reformas econômicas tende a provocar insatisfação popular, sobretudo nos setores mais afetados da sociedade. A libertação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seus discursos inflamados trouxeram inquietação sobre o que poderá suceder nas ruas. Temeroso, o ministro Paulo Guedes cometeu o disparate de cogitar um clamor por ruptura institucional.  Diversos fatores permitem, contudo, considerar o Brasil um caso diferente dos demais países da região. Tanto no que diz respeito ao arranjo político e institucional quanto no grau de frustração ou insatisfação popular que costuma despertar ondas de revolta popular.  É um paradoxo trazido pela atual conjuntura política: uma rebelião nas ruas neste momento não interessa nem à direita nem à esquerda. Especificamente, nem a Bolsonaro nem a Lula. Bolsonaro depende apenas de si mesmo para se reeleger. Se mantiver sua popularidade nos níveis atuais, passará fácil ao segundo turno em 2022. Um embate com o PT contribuirá outra vez para consolidar em torno dele o voto antipetista e lhe garantir mais quatro anos no Planalto.  Não é coincidência, portanto, que tenha descartado o ímpeto reformista capaz de despertar as fagulhas da rebelião. A reforma administrativa defendida pela equipe de Guedes ficou para as calendas. Outras mudanças que afetariam privilégios do funcionalismo também deverão ser adiadas. Há enorme interesse em manter a polarização no discurso, mas nenhum em mexer em vespeiros na prática.  Por isso mesmo, apesar de o ministro da economia ter proferido o disparate sobre o “novo AI-5”, apesar da guerra promovida por Bolsonaro contra a imprensa profissional, apesar de uma ala influente do governo não ter o menor apreço pela democracia e articular abertamente uma ruptura institucional, ela é improvável enquanto o caminho de menor resistência – as urnas – estiver desimpedido.  Para Lula e a esquerda, a situação é mais ambígua. Mesmo assim, tende a prevalecer a lógica inversa. Qualquer manifestação de vulto pode ser usada, pela ala antidemocrática do governo, como pretexto para um golpe. Por que lhes entregar de bandeja o caos que almejam para agir? Por que criar uma situação tensa nas ruas que cumpra os requisitos da fantasia paranoica dos golpistas? As lideranças da esquerda são sofisticadas o bastante para compreender isso.  Analisando as condições do gramado eleitoral do ponto de vista delas, há uma aposta razoável em que a economia não voltará a funcionar a pleno vapor até 2022. Independentemente do ritmo na agenda de reformas, o cenário externo inóspito funciona contra o atual governo. Basta olhar para a cotação do dólar para saber disso.  Em tais condições, a expectativa da oposição petista é que o contingente de desempregados e insatisfeitos trará a classe média de volta para os braços do partido. Improvável? Sem dúvida. Mas não é uma aposta sem sentido. O PT tem décadas de experiência na formulação de narrativas enganosas para seduzir as massas.  Há, por fim, o clima no país. É uma situação mais de desconsolo e apatia que de frustração ou raiva latente, como em 2013. As últimas tentativas de arrebanhar as massas nas redes sociais resultaram em manifestações pífias, tanto à direita (contra ministros do Supremo) quanto à esquerda (contra a reforma da Previdência).  Protestos não ocorrem por geração espontânea. Resultam de uma confluência da insatisfação com a economia, criminalidade ou corrupção, da astúcia de articuladores políticos interessados em tumultuar o país e da inépcia do governo ao puxar o gatilho de medidas impopulares, como o aumento do combustível e tarifas no transporte.  Protestos são, antes de tudo, contra o governo no poder. E o atual governo, por mais barbaridades que tenha cometido, está no poder há muito pouco tempo para ter despertado o grau de revolta necessário para despertá-los em escala comparável a 2013.  Não significa que esteja imune. Cada frase desastrada, cada afronta às instituições democráticas, cada ataque contra grupos de interesse organizados contribui para alimentar a insatisfação popular. Mas condensá-la em rebelião leva tempo. Antes disso, a cada dois anos, as urnas oferecem outra válvula de escape. 