 Amigos e familiares dos  de carro na Linha Amarela, na madrugada deste domingo (8), usaram as redes sociais para homenagear as vítimas.  O veículo, no qual estavam oito jovens, bateu em um muro na Zona Norte do Rio. Todos os ocupantes voltavam de uma festa no Espaço Hall, antigo Barra Music, na Avenida Ayrton Senna, na Zona Oeste.  Tamires Carneiro, de 20 anos, é uma das três pessoas que sobreviveram. A jovem namorava Guilherme Moreira, de 20 anos, que morreu na batida. Em uma rede social, ela publicou uma foto em que falava sobre os sonhos de casar e de ter filhos.  "Tão inteligente, tão novo, tão amoroso, um bom filho, um bom namorado, a melhor pessoa desse mundo... a minha pessoa, meu amor, minha vida", escreveu a jovem. "A gente sonhava em se casar, ter filhos e ter a nossa vida a dois, mas a vida te tirou de mim de uma forma tão cruel, eu vou sempre te amar e pensar em você."  Ítalo Luiz que também morreu no acidente, assim como a namorada dele, a estudante de educação física Thaissa de Castro. A irmã do jovem publicou uma foto junto do casal e escreveu: "Meu irmão, não faz isso comigo... pelo amor de Deus! Isso deve ser um sonho".  Em outra publicação, a supervisora de Thaissa afirmou que a jovem – que iria se formar na faculdade – estava feliz por ter recebido, na sexta-feira (6), a notícia de que seria contratada na empresa em que estagiava.  "Ela sorriu pra mim e disse: 'Obrigada, chefa! Nem acredito!'. Foi a última lembrança e a nossa última troca de olhares e sorrisos", escreveu. "Desejamos força para a família e muita luz nesta passagem tão abrupta aos 20 anos. Estou devastada!"  De acordo com Tamires Carneiro, que está entre os três sobreviventes, ela, o namorado e o irmão dele voltaram de carona. Segundo ela, todos haviam ingerido bebida alcoólica na festa.  Ainda de acordo com o relato da jovem, o motorista do carro acelerou na curva para "fazer graça", quando aconteceu o acidente.  "Ele acelerou o carro, virou na esquina, freou. Dois perderam a cabeça, o resto morreu, só sobramos eu e mais dois”, descreveu, Tamires, chorando.  Os enterros de Thaissa Castro, Italo Ribeiro, Juan Carlos, Guilherme Moreira e Alex estavam previstos para acontecer no Cemitério Jardim da Saudade em Sulacap, na Zona Norte do Rio, nesta segunda-feira (9).     