 Morreu na manhã desta segunda-feira (25) a mulher que foi esfaqueada pelo marido em Barra Mansa, no Sul do Rio de Janeiro. O crime aconteceu na tarde do último domingo (24).  Dulciene Aparecida de Oliveira Silva, de 58 anos, estava internada na Santa Casa com lesões no abdômen e na região lombar, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.  Segundo a Polícia Civil, os dois não moravam mais juntos e estavam em processo de separação.  A vítima , na Alameda João Miranda Tôrres, no bairro Verbo Divino.  Quando agentes da Polícia Militar foram à residência, encontraram o suspeito, Ivan da Silva, de 61 anos, sendo imobilizado pelo filho do casal.  Ele chegou a ser encaminhado para a Santa Casa pelos ferimentos que sofreu enquanto esteve imobilizado, mas foi levado para a delegacia assim que recebeu alta. Ivan vai responder por feminicídio.  Este foi o segundo caso de feminicídio registrado no Sul do Rio. Na última quinta-feira (21),  por volta de 5h40 no bairro Aero Clube, em Volta Redonda. Segundo a Polícia Militar, Sirlene Ferreira de Lacerda, de 38 anos, estava dentro de um carro quando foi atingida por um tiro na cabeça.  Ainda durante a tarde, . De acordo com a Polícia Civil, um deles é Elias Paulo Ferreira, de 37 anos, ex-namorado da vítima, que não aceitava o fim do relacionamento.  No primeiro contato feito pela polícia, poucas horas depois do crime, Elias negou envolvimento no assassinato. No entanto, ao questionar Elder Moreira Silva, de 34 anos, um amigo de infância de Elias, ele acabou descrevendo como tudo aconteceu.  "Ele emparelhou a motocicleta com o carro dela, pediu para ela parar o carro, ela não aceitou, e acelerou o carro. E infelizmente, neste momento ele desferiu um disparo de arma de fogo, que atingiu certamente a cabeça da vítima", explicou Rodolfo Atala, delegado assistente de Volta Redonda.  Diante de todas as informações, Elias também acabou confessando o crime. "O ex-companheiro dela não confessou inicialmente, mas depois que a gente conseguiu montar todo o quebra-cabeça de toda a história ele viu que não tinha saída e acabou confessando", contou o delegado assistente. 