         Olá, pessoal! Conforme as perguntas que vocês enviaram, possivelmente a técnica de phishing empregada pelos golpistas contou com engenharia social para obter o código de ativação com vocês.  Geralmente quando uma conta é roubada, o golpista configura a autenticação de dois fatores no aparelho dele. Isso impede que o verdadeiro dono da conta consiga recuperá-la. Quando isso acontece, é necessário seguir os passos descritos abaixo:    Olá, Ialdo! O programa de edição de vídeos Lightworks é suportado apenas pelas plataformas Windows, GNU/Linux e Mac. Para o Android você pode usar um app com funcionalidades equivalentes, chamado Adobe Premiere Clipe, . 