 Lewis Hamilton encerrou a temporada 2019 da Fórmula 1 em grande estilo ao vencer de ponta a ponta o Grande Prêmio de Abu Dhabi. Com o 11º triunfo em 21 corridas no ano, o hexacampeão mundial ficou a apenas sete vitórias de igualar o recorde de 91 de Michael Schumacher.  Em outro quesito, o inglês já igualou o alemão: terminou o ano com pontos em todas as corridas, assim como o heptacampeão em 2002. Com a melhor volta da prova, Hamilton ainda alcançou o Grand Chelem, termo usado quando um piloto vence de ponta a ponta largando da pole e com a volta mais rápida.    A segunda posição ficou com Max Verstappen, que fez um pit stop contra dois do terceiro colocado Charles Leclerc. O monegasco ainda correu risco de ser punido por uma irregularidade na quantidade de gasolina colocada em seu carro para a corrida - a Ferrari teve uma reunião com os comissários técnicos e foi apenas multada em 50 mil euros (cerca de R$ 233 mil).  Um dos destaques da corrida foi Valtteri Bottas, que largou em último após uma punição por troca de motor e ainda terminou em quarto lugar, à frente de Alexander Albon e Sebastian Vettel, este, a exemplo de seu companheiro de equipe, com duas trocas de pneus.  Completaram a zona de pontuação, da sétima à décima colocações, Sergio Pérez (Racing Point), Lando Norris (McLaren), Daniil Kvyat (STR) e Carlos Sainz (McLaren).  A corrida marcou as despedidas de dois pilotos da Fórmula 1: Nico Hulkenberg, que vinha pontuando até a última volta mas acabou em 12º, e Robert Kubica, que completou a corrida em 19º.     "Estou orgulhoso e super grato a esse time, obrigado a todos aqui e em casa (fábrica). Esse carro é uma obra de arte."   "Tive alguns pequenos problemas hoje, mas isso não faria diferença no resultado final. Lewis e a Mercedes estavam simplesmente mais rápidos. Terceiro lugar no campeonato é um bom resultado e estou bem orgulhoso com isso."   "Estou extremamente feliz com esse ano, foi a realização de um sonho desde que eu era criança. Aprendi muito este ano graças a Seb (Vettel)"  - Vitória número 84 de Lewis Hamilton, que ficou a apenas sete de igualar o recorde de Michael Schumacher.  - Hamilton chegou à 11ª vitória no ano e terminou o campeonato pontuando em todas as corridas, feito que apenas Schumacher havia alcançado, em 2002.  - Com 19 vitórias de ponta a ponta, Lewis Hamilton igualou recorde de Ayrton Senna.  - Os 413 pontos de Hamilton são um recorde para um piloto numa temporada.  - Max Verstappen terminou campeonato em terceiro lugar, sua melhor classificação na carreira.  - McLaren completou campeonato em quarto lugar entre os Construtores, melhor posição desde 2012.  - Em sua última corrida, Nico Hulkenberg foi eleito o Piloto do Dia.  Hamilton manteve o primeiro lugar, à frente de Verstappen, Leclerc, Vettel e Albon. Mais atrás, Gasly se envolveu num toque com os dois pilotos da Racing Point. Ainda na primeira volta, Leclerc passou com facilidade por Verstappen na reta. Com boa primeira volta, Bottas subiu de 20º para 15º.  1. Gasly teve de ir aos boxes para trocar a asa dianteira.  2. Bottas passou por Stroll e assumiu o 13º lugar.  3. Finlandês seguiu evoluindo e superou Giovinazzi.  4. Outra vítima de Bottas foi Magnussen.  5. Ainda sem asa móvel, Bottas passou Pérez.  6. Ferrari fez pit stop de Leclerc e logo depois se atrapalhou com Vettel.  7. Na volta à pista, Vettel travou pneu ao passar Pérez.  8. Sainz saiu da pista ao tentar passar Ricciardo.  9. Vettel tentou passar Bottas sem sucesso.  10. Já Bottas passou Hulkenberg e subiu para quarto.  11. Kvyat passou Raikkonen e subiu para oitavo.  12. Kubica se tocou com Giovinazzi na chicane.  13. Verstappen parou na volta 26 e caiu para terceiro.  14. Na volta seguinte, Hamilton fez seu único pit stop.  15. Verstappen reclamou do carro pelo rádio.  16. Bottas parou, e chefão Toto Wolff aplaudiu time.  17. Verstappen partiu para cima de Leclerc e assumiu o segundo lugar; monegasco tentou o troco, mas não conseguiu.  18. Pedaço do carro de Vettel se soltou e atingiu dianteira de Albon.  19. Ferrari repetiu estratégia e parou Leclerc e Vettel seguidamente; monegasco voltou em terceiro.  20. Bottas passou Albon e voltou ao quarto lugar.  21. Pérez assumiu oitavo lugar ao superar Hulkenberg.  22. Hulk também foi ultrapassado por Kvyat.  23. Vettel passou Albon a duas voltas do fim.  24. Hamilton venceu com grande vantagem, e Bottas não conseguiu passar Leclerc no fim. 