 Com salários atrasados, funcionários terceirizados do Hospital Municipal Albert Schweitzer, em Realengo, na Zona Oeste do Rio de Janeiro, entraram em greve na noite desta sexta-feira (6). A unidade fechou uma de suas emergências por causa do movimento.  Os funcionários terceirizados da área da saúde do Rio de Janeiro reclamam que estão com dois meses de vencimentos atrasados e também ainda não receberam nenhuma parcela do 13º salário.  A Secretaria de Saúde do município informou que apesar da falta de pagamento, o sindicato dos trabalhadores da saúde prometeu manter 50% do efetivo trabalhando.  Segundo a Prefeitura, todos os hospitais da cidade seguem com as portas abertas e atendendo a população de acordo com a classificação de risco.  No último dia 26 de novembro, a Justiça mandou  das contas do município para pagar os funcionários que estavam com seus salários atrasados.  Contudo, antes que o poder público desse um destino para o dinheiro bloqueado, uma nova decisão do Tribunal Superior do Trabalho, suspendeu a medida até que todos os recursos jurídicos possam ser julgados.  A Advocacia Geral da União (AGU) alega que o dinheiro das contas bancárias bloqueadas só pode ser usado para o legado olímpico e outros convênios com o Governo Federal. Segundo a decisão, caso o dinheiro já tenha sido retirado das contas, ele vai ter que ser devolvido. 