 O governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel (PSC), foi filmado , autor dos 2 gols do Flamengo na vitória sobre o River Plate na decisão da Libertadores, sábado (23), no estádio Monumental, em Lima, no Peru.  Na comemoração do título, Witzel entrou no campo, cumprimentou o jogador com a mão e se ajoelhou diante do herói da partida. Gabigol olhou para baixo, sorriu e sai caminhando para o lado esquerdo.  As imagens foram registradas pelo repórter cinematográfico Edu Bernardes, da TV Globo, e o vídeo acabou viralizando nas redes sociais.  Neste domingo, , no retorno do Peru ao Brasil. “Chegou a hora de comemorar com a torcida no Rio. Gabigol, o nome do jogo! Flamengo bicampeão da Libertadores.”  Witzel voltou no mesmo voo que o time rubro-negro. Foi no ônibus do Flamengo até o Centro e chegou a subir no trio elétrico para comemorar o título diante de centenas de milhares de torcedores.  