 A disse nesta quarta-feira (11) que encontrou restos de espuma flutuando no mar  na segunda com 38 pessoas a bordo quando seguia de Punta Arenas para a Base Presidente Eduardo Frei, na Antártica.  De acordo com comunicado da FACh, o material foi encontrado pelo navio chileno Antartic Endeavor e pode ser parte dos tanques de combustível que o avião tem nas asas. As espumas serão recuperadas para que a perícia possa avaliar se são mesmo do avião desaparecido.  Quase simultaneamente, a  anunciou que o navio polar Almirante Maximiano, recolheu, por volta das 15h45 (horário de Brasília) "itens pessoais e destroços compatíveis com a aeronave Hércules C-130, da Força Aérea do Chile, que estava desaparecido".  As partes do avião e os objetos estavam a aproximadamente 518 km de Ushuaia, na Argentina, informa a Marinha do Brasil.    As pessoas a bordo do C-130 — 17 tripulantes e 21 passageiros, incluindo três civis — viajavam para fazer manutenção em uma tubulação flutuante de óleo e outros equipamentos na Base Presidente Eduardo Frei.  Entre os três civis que viajavam no Hércules C-130, estava um jovem de 24 anos que participaria de um projeto de pesquisa e dois funcionários de uma empresa privada.  De acordo com a FACh, os dois pilotos tinham ampla experiência e o avião construído em 1978 estava em boas condições. Ainda segundo a autoridade militar, a aeronave fazia a rota entre Punta Arenas e a base na Antártica uma vez por mês.  Quinze aviões e cinco barcos participam na operação de busca do avião Hércules C-130, afirmou o comandante da la IV brigada aérea chilena, Eduardo Mosqueira, pela manhã.  "Toda a FACh e as Forças Armadas estão colocando o apoio e esforço para procurar o C-130 desaparecido", afirmou à imprensa na base aérea de Chabunco, na cidade de Punta Arenas, 3.000 km ao sul de Santiago.  O avião militar decolou às 16h55 de segunda-feira de Punta Arenas, no extremo sul do Chile, rumo à base Eduardo Frei na Antártica e perdeu comunicação por rádio às 18h13.  A aeronave foi declarada "sinistrada" sete horas após o incidente. O avião tinha combustível para permanecer no ar até 0h40 de terça-feira.  As operações contam com militares do Chile, Argentina, Uruguai, Brasil e Estados Unidos. 