 Uma série de fotos em preto e branco da época da primeira turnê de shows dos , em 1963, será exposta no leste de Londres neste mês.  As imagens, feitas em um estúdio de gravação londrino e em uma apresentação em Cardiff, no País de Gales, ficaram guardadas sob a cama do fotógrafo Gus Coral durante mais de 50 anos até ele decidir resgatá-las.  As fotos capturam o começo humilde de uma banda que se tornaria um nome conhecido em todo o mundo, e incluem uma foto dos músicos juntando dinheiro para uma corrida de táxi e uma pequena plateia esperando debaixo de chuva antes de eles e outros grupos da turnê subirem no palco galês.  Coral, que tinha 26 anos quando tirou as fotos, lembra de ter pensado na época que a banda iria longe.  "Obviamente... eu não sabia que eles durariam todos esses anos e seriam tão especiais, mas sabia que eram especiais", disse.  "Estávamos saindo da Segunda Guerra Mundial e havia certas pessoas que eram meio que líderes na descoberta de um novo caminho, uma nova cultura para ir adiante. E eles eram um deles."  Ao observar Mick Jagger e os colegas de banda Keith Richards, Bill Wyman, Charlie Watts e Brian Jones antes de gravarem "I Wanna Be Your Man" em Londres, Coral ficou impressionado com seu profissionalismo.  "(As pessoas) querem aquela coisa 'destruímos o hotel e tínhamos uma fila de garotas de 16 anos esperando na porta'", disse. "Não era nada assim. Era um homem sério fazendo um trabalho sério e fechando um contrato de gravação."  Coral e alguns amigos foram de carro a Cardiff para gravar o show e tiveram acesso total.  A exposição "Black & White Blues - Where it all Began" ficará no The Curtain entre 18 de novembro e 2 de dezembro. 