 Um vídeo mostra torcedores do Palmeiras constrangendo e ameaçando dois homens na arena por eles não estarem com camisas do clube. O episódio aconteceu neste domingo, no jogo contra o Flamengo, que teve torcida única. A dupla, cercada, acaba saindo do estádio.  Um dos ameaçados é o ex-jogador Lima (Diego de Jesus Lima), que jogou por vários clubes do Nordeste e também passou pelo Belenenses, de Portugal. Ele hoje atua na várzea e faz parte de um projeto social chamado Cambalhota de Guaianases, que usa o futebol para ajudar pessoas necessitadas no interior paulista. Lima estava na arena acompanhado de um amigo.  O ex-jogador relatou o episódio em sua página no Facebook, contou que é torcedor palmeirense e que foi pela primeira vez à arena.  – Esses caras que fizeram isso com a gente são covardes. Não representam o Palmeiras de verdade – escreveu Lima.  A página do projeto do qual Lima faz parte também usou seu perfil no Facebook para comentar as ameaças.  No vídeo, é possível ver torcedores do Palmeiras cobrando os dois homens por eles não estarem com camisa do clube. Um deles pede para ver o celular de Lima. Outros gritam que eles são flamenguistas.  O Palmeiras, em nota oficial, promete identificar e expulsar os responsáveis pela agressão. Diz o clube:      No mesmo jogo, um torcedor que fez um protesto solitário e passou o primeiro tempo lendo um livro também foi expulso.   Ainda nesta partida, uma torcedora do Flamengo tentou assistir ao jogo com uma camiseta do clube carioca, mas também não conseguiu. Veja abaixo:  As ameaças aos torcedores foram tema de comentário de Casagrande no Globo Esporte SP desta terça-feira. Veja o que disse o comentarista:  – Eles (os agressores) não representam ninguém, não só a torcida do Palmeiras. Não representam o ser humano. Não é questão de torcer ou não torcer, é de dominar o espaço público. As pessoas só podem entrar lá do jeito que essas pessoas querem? Mesmo pagando o ingresso? Está acontecendo no mundo. Esse tipo de comportamento está evoluindo, de intolerância total. Alguma coisa tem que acontecer. Não pode aceitar uma sacanagem com coisa normal. Tem uma frase da música do Milton Nascimento, Bola de Meia, Bola de Gude, que diz: “Não consigo aceitar qualquer sacanagem como coisa normal”. O brasileiro está aceitando todas as sacanagens como coisas normais. 