 Um apartamento no bairro de Schöneberg, em Berlim, atraiu 1.749 interessados em alugá-lo. O imóvel, de 54m² com dois quartos e uma varanda, foi anunciado on-line por 550 euros (cerca de R$ 2,5 mil) mensais, com despesas incluídas.  O apartamento fica no terceiro andar e tem vista para a prefeitura do bairro, a cerca de 8 km do centro da cidade.  Nem todos os milhares de interessados, entretanto, foram convidados a visitá-lo neste domingo (24). Quem buscava um segundo apartamento – sem intenção de morar nele a maior parte do tempo – não teve chance.  Quem ganhava muito também não: os interessados com salário maior do que 5 mil euros líquidos (R$ 23 mil) não puderam ver o imóvel.  A rede de televisão alemã rbb esteve no local para conversar com quem conseguiu agendar uma visita – e vários estavam inconformados com a situação, que reflete . Desde 2008, Berlim é a cidade da  onde o preço dos aluguéis mais subiu.  Por causa da multidão, as visitas foram divididas em grupos de 20 a 30 pessoas por vez, mostrou a filmagem da rbb.  Os anúncios de revezamento eram feitos em um megafone do lado de fora do prédio. Quando um grupo chegava ao apartamento, acenava para o resto.  Outra interessada no imóvel, Ines Sademann, criticou a quantidade de gente. "A visita em massa é uma catástrofe, mas reflete verdadeiramente o cenário neste momento, o que é procurar apartamento em Berlim", disse. "Este não é o único caso."  "Isso é desumano e também provocador, eu acho", afirmou uma entrevistada que aguardava do lado de fora. Ela também criticou a visita em massa e não se identificou à rbb, por medo de ser prejudicada na seleção de quem ficaria com o apartamento. "Eu não sei se eu deveria entrar lá, mas no fim não há outra escolha", disse.  Segundo a rbb, o inquilino do apartamento deve ser escolhido em um prazo máximo de uma semana e meia. A rede de TV alemã não informou quantos interessados visitaram efetivamente o imóvel. 