 O  deixou o presídio no Complexo de Gericinó, em Bangu, na Zona Oeste do Rio. No próprio perfil do artista numa rede social, neste sábado (23), Rennan publicou uma foto acompanhada de uma mensagem agradecendo a Deus e aos fãs. "Muito obrigado meu Deus .. agradeço aos meus fãs por toda força e digo que se não fosse vocês eu não seria nada", escreveu o DJ.  Rennan tinha sido preso em abril deste ano após ser condenado a seis anos e oito meses de prisão por associação ao tráfico de drogas. O DJ foi beneficiado pelo novo entendimento do STF sobre prisão em 2ª instância, que agora só acontece após esgotados todos os recursos.  Uma mensagem informando sobre a libertação de Rennan também foi compartilhada pelo empresário do artista, Robenilson Barreto, mais conhecido como Billy Barreto.  "O artista [Rennan] finalmente encontra-se em casa, nos braços da família. Em breve ele retornará às redes sociais para partilhar sua gratidão a todos que oraram, torceram e se mobilizaram por ele. Logoo ele estará de volta fazendo o que tanto ama. Fé!"  A decisão para soltar o DJ foi . A juíza Larissa Maria Nunes Barros Franklin Duarte assinalou que a ordem cumpre decisões do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A magistrada lembrou que, além deste, Rennan não responde a outros processos criminais.  Ainda nesta semana, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) concedeu, na quinta-feira (21), habeas corpus a Rennan. A decisão liminar (provisória) do ministro Rogerio Schietti não determinava a imediata soltura do DJ, mas ordenava que a Vara de Execuções Penais do Rio analisasse a situação do DJ conforme .  No início do mês – por 6 votos a 5, os ministros do STF mudaram entendimento anterior sobre a possibilidade de prisão para condenados em 2ª instância, e decidiram que réus só poderão ser presos após o trânsito em julgado, isto é, depois de esgotados todos os recursos.  O DJ  após ser condenado, em segunda instância pela Justiça do Rio de Janeiro, a seis anos e oito meses de prisão pelo crime de associação ao tráfico de drogas. Antes disso, Rennan da Penha chegou a ser absolvido em julgamento na primeira instância.  Na época, a Ordem dos Advogados do Brasil no Rio (OAB-RJ) questionou a prisão de Rennan e afirmou que a condenação seria uma tentativa de criminalizar o funk. A OAB também declarou preocupação com o uso do sistema da Justiça criminal contra setores marginalizados da sociedade.  Nas redes sociais, fãs do DJ foram contrários à decisão. Um ato chegou a ser organizado pedindo liberdade para Rennan.  Após a condenação, no fim de abril deste ano Rennan . Após se apresentar aos agentes penitenciários, o DJ foi levado para a 37ª DP (Ilha do Governador) onde foi cumprida a prisão em flagrante.  Rennan chegou a ser considerado foragido no início daquele mês. Quando foi preso, o artista explicou como se dava o contato dele com moradores na Penha, e negou que as conversas exibidas pela polícia tivessem relação com a atividade de traficantes.  Além do DJ, , maior baile funk do Rio, realizado na Vila do Cruzeiro, tiveram mandados de prisão expedidos.  Investigadores afirmam que, há cinco anos, o artista atuava como "olheiro" de criminosos na comunidade Vila Cruzeiro, alertando os traficantes sobre a presença de policiais na região.  No processo, uma testemunha aponta Rennan como "DJ dos bandidos", "sendo ele responsável pela organização de bailes funks proibidos nas comunidades do Comando Vermelho, para atrair maior quantidade de pessoas e aumentar as vendas".  "Não dava para ficar foragido, sem trabalhar. Então é melhor eu estar me entregando, cumprindo com o que eu tenho que cumprir porque a Justiça vai ser feita de uma forma ou de outra. Voltar para o meu palco, meus bailes", disse o DJ à Seap.  O "Baile da Gaiola", maior baile funk do Rio, foi idealizado por Rennan da Penha. O evento, que acontece na Vila Cruzeiro, Complexo da Penha, já chegou a receber mais de 20 mil pessoas em uma edição em julho de 2018 e durou cerca de 16 horas.  Tema de diversas músicas, o "Baile da Gaiola" já apareceu em letras de Dennis DJ, Mc Livinho, Mc Maneirinho e Mc Kelvin. Os vídeos somam 225 milhões de visualizações no Youtube.  Referência no mundo do funk, Rennan já teve participações em músicas do Nego do Borel e foi um dos convidados do bloco Fervo da Lud, da cantora Ludmilla. 