 Famosos e autoridades comentaram a . O apresentador tinha 60 anos e faleceu na última sexta-feira (22) em Orlando, nos Estados Unidos, onde estava internado desde o dia anterior após   De acordo com a assessoria de imprensa do apresentador,  e o velório será aberto ao público em um salão da Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp).  Gugu foi um dos principais apresentadores da TV brasileira. Entre 1981 e 2003, foi destaque no SBT no comando de programas de auditório. Em 2009, assinou contrato com a TV Record, onde continuou a atuar como apresentador.  Ele tinha três filhos com a médica Rose Miriam di Matteo: João Augusto, de 18 anos, e as gêmeas Marina e Sofia, de 15 anos. Nas redes sociais, Sofia lamentou a morte do pai e tornou pública sua conta no Instagram para combater contas falsas que usavam o seu nome. João postou fotos e chamou o pai de herói.  No , famosos falam da relação com o apresentador:  “O país perde um dos maiores nomes da comunicação televisiva, que por décadas levou informação e alegria aos lares brasileiros. Que Deus o receba de braços abertos e conforte os corações de todos”  À TV Globo: "Não sei muito o que dizer neste momento, porque é uma coisa tão fora de propósito, tão fora da vida, né? De ver esse moloque ainda, tão cheio de vida, um dos melhores comunicadores do Brasil, partir tão inesperadamente. Então o que eu posso deixar é o consolo para a família, para os filhos e pra gente que é amigo dele, que admira e que está vendo ele ir embora tão inesperadamente. Um beijo grande."  À TV Globo: "Que notícia triste, que momento triste para a televisão, para nós amigos que convivemos, trabalhamos juntos. O Gugu participou muito da minha vida profissional como cantora no começo, me recebendo com muito carinho sempre. Ele faz parte da história da TV, da história dos programas de auditório, acho que todos nós apresentadores sentimos muito e é muito difícil acreditar que aconteceu isso. Desejo muita força, fé para a família, para os filhos tão pequenos e que Deus receba ele de braços abertos com aquele carinho que ele sempre recebeu a gente nos programas dele. É um dia muito triste para a TV e para todos nós apresentadores, mas principalmente para quem conheceu ele, pelo ser humano incrível que ele era, carinhoso, dedicado do bem. Fica a dor de perder uma pessoa assim tão querida de todo o público. Vai em paz, Gugu."  À TV Globo: "Muito triste com essa fatalidade enorme. O Gugu é um cara que escreveu capítulos importantes da TV brasileira, um homem que sabia se comunicar e enxergava na televisão uma ferramenta poderosa para entreter as massas, para divertir, para emocionar. Vai deixar muita saudade, muita mesmo. Acho que para quem trabalha com televisão, como colega, a gente está triste, como telespectador, a gente está triste, como brasileiros a gente já está com saudade. Vai em paz, Gugu, e em nome da nossa família queria deixar aqui um carinho enorme à família toda. Que deus acompanhe vocês nesse momento tão difícil."  "É realmente uma tristeza muito grande perder um comunicador tão incrível como Gugu Liberato. Quando eu comecei a apresentar programas de auditório, ele também apresentava. Ele com carisma, alegria que dominou os domingos, os sábados à noite, onde eu estou agora. Pude conviver com ele durante um tempo em que estive lá no SBT, trocamos ideias. Ele sempre uma pessoa muito amável, afável. A gente está perdendo um grande comunicador que deixa sua marca. Uma marca que se supera, não tem substituição, realmente deixa muita saudade."  À TV Globo: "É uma tristeza muito grande a perda de Gugu Liberato para o Brasil e para o mundo. Fizemos muitos trabalhos juntos. Eu sei que estamos de passagem por essa vida, mas ele vai engrossar o elenco lá de cima. É uma perda".  "Realmente custo acreditar que isso aconteceu com o Gugu. [...] Sou muito grata pela generosidade dele de querer dividir o palco comigo, criar quadros para que eu participasse e aparecesse mais. Aprendi muito com o Gugu e agora ele vai alegrar lá no céu. Obrigada de verdade, Gugu. Vou sentir muita saudade”, disse emocionada.  "É com muito pesar que a Record TV lamenta o falecimento do apresentador Gugu Liberato nesta sexta, dia 22 de Novembro de 2019.  A Record TV teve a honra de contar com o talento de Gugu Liberato na sua programação ao longo de dez anos. Na tela da emissora, ele levou ao público diversão, humor, grandes entrevistas e muita emoção. Profissional versátil, transitou em diversos gêneros com uma desenvoltura ímpar, realmente única na televisão brasileira."  "Eu lembro, eu ainda em Goiânia, pouco antes de vir pra São Paulo e cantar com o meu irmão Zezé. Assistia o Gugu Liberato lá em Goiânia, via os programas dele, Viva a Noite, Passa ou Repassa, e sonhava em estar lá, um dia, nesses programas. E foi, foi no Viva Noite que eu conheci, que eu vi o Gugu pela primeira vez.  Eu tenho muita honra de poder dizer que a história musical de Zezé di Carmargo e Luciano tem o Gugu contribuindo. É com muito sentimento que eu falo aqui desse cara, desse cara que já está fazendo falta em nossas vidas, já está fazendo falta para o telespectador brasileiro, para a televisão, para a música, para a arte do Brasil.  Gugu Liberato, descanse em paz. Jesus, Deus, conforte o coração da família Liberato, conforte o coração do povo brasileiro, que o amava, que ama, que vai continuar amando o Gugu."  "Hoje é um dia muito triste para mim e para todos nós brasieliros. Nós perdemos um grande ídolo, uma celebridade da televisão brasileira e eu tenho muito orgulho do Gugu porque ele iniciou sua carreira para o Brasil inteiro em um programa de júri do Raul Gil em 1981. Hoje nós perdemos um irmão, um filho, um dos maiores orgulhos que eu tinha na minha vida e continuo tendo é que ele sempre lembrava: Raul Gil é o meu padrinho. E eu perdi meu grande afilhado, que Deus te receba com muito carinho e que você tenha muita paz no seu espírito. Lamento muito. Meus sentimentos a toda família."  "O Brasil perdeu, hoje, o comunicador Gugu Liberato. Um homem talentoso, gentil e que sempre fez questão de enaltecer a arte brasileira. Nas últimas três décadas, Gugu comandou programas de entretenimento de grande sucesso, o que explica o sentimento de tristeza que acomete os lares de todo o Brasil.  Amigos, fãs e admiradores unem-se a esse momento de grande dor. Que fique na lembrança de todos nós o seu olhar generoso e seu sorriso que durante tanto tempo alegrou as famílias de todo o país.  Manifesto minhas condolências à família de Antônio Augusto de Moraes Liberato, o Gugu."  "A minha ligação com ele era uma relação de amor entre duas pessoas. Nunca tivemos nenhuma ligação comercial ou profissional. Era um ser humano de primeiríssima grandeza. Nunca conheci alguém tão dadivoso. Uma pessoa de tal forma que os artistas todos no ar demonstram uma certa intimidade, com ele era diferente. Toda a música que eu gravava, todas as coisas que aconteciam, ele era o primeiro a me ajudar. Era amigo pessoal, amigo da minha casa. Estávamos juntos. A generosidade dele era muito gigante, e o duro de tudo é você estar sabendo que seu amigo já havia partido e você não poder dizer nada, porque existe a legislação nos EUA que a morte cerebral só 4h depois é que se pode dar esse aviso. Gugu, meu amigo, o que eu vou dizer? Vai com Deus, meu brother. Amo você."  "Eu não estou acreditando, é muita coisa passando na minha cabeça, e com muito respeito, muita ética eu quero dar meus sentimentos à família, à mãe, de 90 anos, à irmã Aparecida, à companheira, mãe dos filhos, a Rose. Quando um artista ele é amado pelo público ele torna-se como se fosse da nossa família. Eu tive o privilégio de conhecer o Augusto Liberato, o nosso Gugu, e eu vou dizer que ele não morreu, porque quem é luz nunca morre." 