 Patti Smith cantou pela primeira vez em São Paulo nesta sexta-feira (15), no Popload Festival. O show foi movido pela força da natureza, tanto em versos e discursos ecológicos quanto na própria força da artista, inabalável aos 72 anos.    A veterana fez o show de encerramento e foi ovacionada, como esperado. O resto da sétima edição do festival, que durou mais de dez horas no Memorial da América Latina, teve sinais trocados e cenas inesperadas:  Foram vendidos todos os 15 mil ingressos disponíveis, segundo a organização. Veja mais sobre os principais shows:  Foi um show curto para uma atração principal de festival, com uma hora e quinze minutos, mas não deu para reclamar. Metade do tempo foi dedicada aos três primeiros álbuns, onde estão as músicas mais marcantes ("Because the night", "Land", "Pissing in a river", a versão de "Gloria" etc).  E o espírito lá do fim dos anos 70 ainda está firme, se bobear rejuvenescido. A cantora e escritora americana já tinha tocado no Brasil em 2006 no Tim Festival, mas só no Rio e em Curitiba, nunca em São Paulo.  O lado ativista ambiental está reforçado, seja em discursos pelos indígenas antes de "Ghost dance" ou na escolha dos covers na toada ecológica: "Beds are burning", do Midnight Oil, e "After the gold rush", de Neil Young.  Patti tem fôlego, raiva (cospe no chão várias vezes) e uma presença magnética. Só usa o crédito dos 72 anos uma vez, em uma parada para descansar no meio do show. Nessa hora, o guitarrista e escudeiro Lane Kaye canta "I'm free", dos Rolling Stones, e a banda emenda com "Walk on the wild side", de Lou Reed.  Uma polarização ficou visível pela disposição do publico. A pista comum ocupava o lado esquerdo e a premium, mais cara, o direito. O lado menos rico estava visivelmente mais cheio e animado. O setor mais rico tinha mais gente dispersa, batendo papo. Mas, na parte final, com "Because the night", até os vips se exaltaram.  Jack White fez uma ponte de gerações entre o rock de Patti Smith e os indies mais jovens dos shows de antes. O Raconteurs, quarteto americano liderado por ele e Brendan Benson nas guitarras e vocais, fez um bom show, mesmo que White não estivesse em uma noite tão inspirada como outras no Brasil.  A banda faz um classic rock mais de bar do que de arena, o que é um alívio perto de pastiches como Greta Van Fleet ou outros shows tipo parque temático roqueiro. É tudo simples, com um palco escuro e sem firulas além da música - um foco musical que Benson defendeu em entevista ao .  A mistura do blues rock do ex-White Stripes com o power pop de Benson tem equilíbrio perfeito em "You don't understand me".  Com reuniões esporádicas entre um projeto e outro dos músicos, eles lançaram neste ano o terceiro disco, "Help us Stranger", 11 anos após o anterior, "Consolers ir the lonely".  São menos do primeiro, "Broken boy soldier" (2004), mas esse tem o maior sucesso e mais celebrado da noite, "Steady as she goes".  No fim da tarde, o quinteto londrino veterano de festivais brasileiros fez show animado. O som é dançante mas nada convencional, o que é sugerido pelas roupas esdrúxulas no palco (pijama, uniforme de fábrica, chapéu de caubói).  Já no sétimo disco "A bath full of ecstasy", a banda segue criativa mas não no auge. Compensam isso ao dar uma renovada nas melhores músicas do passado: "Ready for the floor" mais funkeada e "Over and Over" mais pesada.  A segunda incluiu um grito do vocalista Alexis Taylor contra Jair Bolsonaro. O surpreendente Hot Chip raivoso também apareceu em uma cover de "Sabotage" dos Beastie Boys.  "Feliz 2004", disse Lovefoxxx antes de cantar "Music is my hot, hot sex", no início do show de retorno do grupo paulista. Elas estavam há oito anos sem tocar em São Paulo e cinco anos em qualquer lugar. O último disco de estúdio do grupo é "Planta" de 2013.  O repertório e as palhaçadas de Lovefoxxx no palco são os mesmos. Mesmo mais cedo, elas reuniram muita gente e mostraram potencial para um possível retorno além deste show. Parecia mesmo 2004, no auge delas.  Mas as moças também estavam diferentes. A banda que não tinha nada de política voltou com a tecladista Ana Rezende vestindo uma camiseta de Marielle Franco e Lovefoxxx com uma do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra.  Isso não significa que o show foi sério ou que teve palestra. Até teve discurso, mas foi do jeito Lovefoxxx. "O Brasil precisa mais do que nunca de todas as esquisitonas", ela bradou.  Ainda no início da tarde, a sueca repetiu o show pop intenso do Lollapalooza 2017. Teve bis até no topless durante "Talking body". Mas ela está mais brasileira. Em português mesmo, ela dedicou às "malandras" a música "Cool girl".  Ela tinha feito mistério ao  sobre a chance de dueto no palco com o funkeiro paulista MC Zaac, seu parceiro na nova "Are u gonna tell her". Lá pelo final do show, ele subiu, com uma camisa que passaria batida entre o público com produção hipster caprichada do festival.  Zaac parecia atrapalhado com o ponto no ouvido, mas eles se acertaram no fim das contas. Difícil errar com a música que melhor misturou o funk brasileiro e o pop gringo dessa onda recente de parcerias.  No fim da noite o festival ainda teve uma apresentação com público restrito em uma tenda promocional do norueguês Boy Pablo.  Mais cedo, tocaram a banda americana Khruangbin, a cantora britânica Little Simz e a brasileira Luedji Luna.  O Ilê Aiyê não chegou a tempo por conta do atraso do voo dos músicos, mas eles participaram do show de Luedji Luna e fizeram um cortejo no meio do público. 