 O Flamengo foi campeão brasileiro no último domingo sem entrar em campo, após a derrota do Palmeiras para o Grêmio. Nesta quarta-feira, às 21h30, no Maracanã, a equipe rubro-negra tem mais um encontro marcado com sua torcida para celebrar o título. E com a entrega da taça. Do outro lado estará o Ceará, doido para estragar a festa, já que precisa pontuar para se afastar da zona de rebaixamento.    O estádio estará lotado, com todos os ingressos esgotados. Com 81 pontos e o título já garantido, o Flamengo tem como motivação a busca por recordes para coroar sua campanha. O time, que defende uma invencibilidade de 26 jogos e nunca perdeu no Maracanã com Jorge Jesus.    Foi justamente contra o Ceará, na rodada, que o Fla assumiu a liderança, com direito a gol de bicicleta de Arrascaeta, e partiu rumo ao time. O Vovô é o 16º colocado com 37 pontos, uma posição acima da zona de rebaixamento e não vence há três jogos.  : TV Globo (para todo o Brasil, menos SP e RS) e Premiere.  : Luis Roberto (Globo) e Luiz Carlos Jr. (Premiere).  : Júnior e Roger Flores (Globo) e Petkovic e Lédio Carmona (Premiere).  : o GloboEsporte.com acompanha em tempo real, com vídeos exclusivos, e transmite ao vivo as entrevistas pós-jogo dos dois times.  A tendência é de que a equipe tenha a maioria dos titulares. Mudanças, caso aconteçam, serão por questões físicas. Artilheiro do Fla, Gabigol está suspenso por causa da expulsão no jogo contra o Grêmio. No treino de terça, Jesus observou um time com muitos reservas e deixou ainda mais dúvidas.  : Gabigol, suspenso.  : Diego, Renê e Thuler.  A principal baixa para o duelo contra o Flamengo é Luiz Otávio. O zagueiro levou o terceiro cartão amarelo contra o São Paulo e não enfrentará o Rubro-Negro. A tendência é que Valdo retorne ao time titular e faça dupla de zaga com Tiago Alves.  Adílson Batista confirmou que o meia Thiago Galhardo, artilheiro da equipe, inicia a partida. Sendo assim, o meio-campo deve ser composto por Felipe Silva e Chico, que vem ganhando sequência de jogos sob o comando do técnico alvinegro.  : Luiz Otávio (suspenso) e William Oliveira (transição)  : Diogo Silva, Fabinho, William Oliveira, Lima, Felipe Silva, Wescley, Felippe Cardoso e Leandro Carva.  Paulo Roberto Alves Junior, com assistentes Bruno Boschilia e Rafael Trombeta. O responsável pelo VAR será Elmo Alves Resende Cunha. 