 O anunciou nesta quinta-feira (21) que vai expandir para todos os usuários um recurso que permite esconder respostas a tuítes, o que dá mais controle sobre as conversas que acontecem na rede social.  O recurso já estava sendo testado nos Estados Unidos, Canadá e Japão, e é parte de estratégia do Twitter para se livrar de conteúdo abusivo e tornar a plataforma mais amigável aos usuários.  Para usa basta clicar no ícone em forma de seta no canto superior de tuíte e escolher para esconder as respostas de um usuário.  Durante os testes, a companhia descobriu que as pessoas esconderam mais respostas que eram consideradas como "irrelevantes, desconexas com o assunto ou irritantes", disse Suzanne Xie, diretora de gestão de produto do Twitter. Segundo ela, 85% das pessoas que usaram o recurso preferiram esconder respostas a bloquear alguém.  Xie disse ainda que, no Canadá, 27% das pessoas que tiveram suas respostas escondidas por outros usuários disseram que iriam repensar a maneira como interagem no Twitter.  Usuários ainda podem ver e se engajar com respostas escondidas ao pressionarem um ícone que aparece sobre os tuítes.  A diretora afirmou que algumas pessoas não querem esconder as respostas diante de receio de retaliação e afirmou que o Twitter vai continuar recolhendo opiniões sobre a ferramenta.  Xie afirmou que embora as pessoas estejam curiosas sobre como figuras públicas — como políticos e jornalistas — vão usar o novo recurso estas pessoas não estão escondendo respostas "com muita frequência".  Ela também afirmou que o Twitter vai avaliar inserção de novos controles, incluindo opções sobre quem pode responder ou ver certas conversas para identificar se isso vai gerar discussões mais saudáveis. 