 A Polícia Civil de  prendeu um homem que se passava por um produtor cultural para abusar de mulheres, que estavam em busca de uma vaga para peças teatrais. Rodner Martins de Almeida, de 37 anos, é investigado por violação sexual mediante fraude, estupro e cárcere privado.  As vítimas contaram à polícia que o homem se apresentava como produtor cultural e as convidava para ir até a pensão onde ele se hospedava para fazer testes de atriz. Quando chegavam no local, Rodner dizia que as mulheres precisavam fazer sexo com ele como parte dos testes. Pelo menos duas mulheres recusaram e disseram à polícia que foram estupradas. Rodner negou as acusações.  Quatro mulheres já prestaram depoimento e reconheceram o produtor, outras três devem ser ouvidas ainda esta semana. De acordo com as investigações, Rodner utilizava as redes sociais para atrair as vítimas.  “Muitas moças que no transcorrer desse teste acabavam negando, falavam ‘não quero’, ele ameaçava, inclusive, deixava a vítima em cárcere privado naquele quartinho. Fechava e deixava a menina lá fechada”, disse o delegado Wilson Roberto Zampieri.  Ainda segundo o delegado que investiga o caso do falso produtor, Rodner responde na justiça a outra acusação de violação sexual mediante fraude. O caso aconteceu em 2017, na cidade de Suzano, na Grande São Paulo. A polícia vai analisar agora os vídeos apreendidos em máquinas fotográficas que estavam na pensão onde Rodner foi preso. O caso está sendo investigado pelo 5º Distrito Policial (DP), no bairro da Aclimação.  Números mais recentes do Infocrim, divulgados pela Secretaria de Segurança Pública, apontam que os crimes de estupro subiram 12% em setembro de 2019, na comparação com o mesmo período do ano passado. A pena para o crime de estupro varia de seis a dez anos de prisão. 