 A Polícia Civil do Piauí deflagrou nesta quarta-feira (4) a Operação Apocalipse, com o objetivo de cumprir diversos mandados de prisão preventiva, temporária e de busca e apreensão. Os alvos são suspeitos de integrar duas organizações criminosas voltadas para o roubo, furto, receptação e adulteração de veículos em . A Polícia Civil já havia realizado, em 2018, .  Até as 13h desta quarta-feira, a polícia informou que 35 suspeitos foram presos. Desses, 12, que teve início há cerca de um ano e meio. A operação está sendo realizada pela Delegacia de Polícia Interestadual (Polinter) e, ao todo, são 37 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão.  O delegado titular da Polinter, Éverton Férrer, explicou que havia dois grupos atuando em separado e que, em alguns momentos, se juntavam para conseguir repassar os veículos roubados. Uma parte era "especializada" em roubos de carros e outro em roubos de motos.  “As pessoas que já tínhamos prendido, nós pegamos porque estavam fazendo muitos roubos, principalmente na Zona Leste de Teresina. Uma parte que roubava carros, normalmente atacava mulheres [por serem consideradas alvos mais vulneráveis] adulterava os veículos com a ajuda do outro grupo e vendia para o Maranhão ou mesmo Teresina. O outro grupo atuava mais com motos", disse o delegado.  Ele falou ainda que os integrantes também tinham funções específicas no esquema: "Havia dois grupos bem definidos e cada membro tinha uma função, tinha o que rouba, o que adultera, recepta, vende, faz o documento”, explicou.  O secretário de Segurança Pública, Fábio Abreu, informou que a polícia devolverá os veículos às vítimas após a verificação de cada um.  "Vamos fazer o levantamento, porque essas adulterações eram muito bem feitas, já que a quadrilha era especializada. Assim que fizermos as constatações nos veículos adulterados e roubados, vamos disponibilizar no  e da . Além disso, a Polinter estará disponível para receber as vítimas que tenham os dados dos veículos adulterados. Os policiais que já identificarem as vítimas, também entrarão em contato", explicou.  Segundo a SSP, os mandados estão sendo cumpridos por mais de 100 policiais, tanto da própria Polinter quanto de distritos da capital e região metropolitana, além de equipes da Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes (Depre), Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática (DRCI), Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), agentes da Secretaria de Justiça, além de delegacias de ,  e (MA).  Segundo a nota da SSP, o nome da operação, , que refere-se ao “fim dos tempos”, expressa a determinação da polícia de dar fim à criminalidade organizada.  A SPP informou ainda que haverá coletiva de imprensa sobre o caso às 11h desta quarta. 