 A atriz Fernanda Montenegro agradeceu nesta quinta-feira (14) aos fãs que fizeram um abaixo-assinado online pela sua participação no próximo filme da série da série "Animais Fantásticos". No entanto, ela avisou que não deve atuar na , por falta de tempo.  "Obrigada pelo carinho", escreveu Montenegro em sua conta no Instagram. "Cabe a mim avisar que estou com a agenda repleta em 2020. Grande abraço pela iniciativa de tantos amigos."  A campanha, que pedia para que a produção derivada dos livros de "Harry Potter" escalasse a atriz como "presidente do ministério da magia do Brasil".  No começo do mês, o site Deadline publicou que o terceiro filme da franquia contaria história no Brasil, e que a produção deve começar em 2020. 