 Foi preso na manhã desta quarta-feira (11), em Guarulhos, no estado de São Paulo, o homem suspeito de , em São Miguel, na região Oeste do Rio Grande do Norte. Ela foi baleada no rosto , dentro da loja em que trabalhava como vendedora, e morreu no dia 29, no hospital.  De acordo com a Polícia Civil do Rio Grande do Norte, os investigadores potiguares repassaram informações sobre o suspeito, que acabou detido pelo grupo Garra (Grupo Armado de Repressão a Roubos e Assaltos), da Polícia Civil de São Paulo.  Ele estava escondido em um depósito que pertence a um amigo. A Polícia Civil ainda afirmou que o homem deixou São Miguel de carro, viajando pelo interior do país.  A , no dia 27 de novembro, mas ele não foi encontrado em casa e, desde então, era considerado foragido. De acordo com os investigadores, é ele quem aparece de capacete nas imagens gravadas pela câmera de segurança da loja onde Renata trabalhava e onde o crime aconteceu. Ele teria tentado simular um assalto.  No vídeo, é possível ver a mulher esvaziando o caixa do estabelecimento, para entregar o dinheiro ao bandido. Mesmo sem ela esboçar qualquer reação, o criminoso levanta o braço a atira no rosto dela, fugindo em seguida sem levar nada.  Ainda de acordo com a Polícia Civil, Paulo Roberto visitou a vítima no hospital, mesmo depois de atirar nela. . Pela foto, o delegado Júlio Costa, que apura o caso, confirmou que se tratava do principal suspeito do crime. Ele teve uma filha com a vendedora, que tem um ano de idade. 