 "Meu filho não era bandido, nem ladrão. Era um atleta, trabalhador", disse Regina Souto, mãe do atleta de remo Dayvisson Renato Siqueira Souto, de 31 anos - uma das  que causou medo em moradores de sete bairros de Belém e Ananindeua, no último fim de semana. Uma força-tarefa foi criada pela Polícia do Pará para apurar os casos. Até esta quarta (11), nenhum suspeito foi identificado e preso e .  Dayvison Souto ganhou, em 2012, o troféu Rômulo Maiorana na categoria remo; era pai de dois filhos e o terceiro deve nascer em janeiro de 2020. O atleta foi morto em um, na noite de sábado, por volta das 19h. Ele e outras duas vítimas - Jhony Ramos Marinho, de 28 anos, e José Carlos Miranda, de 38, - tinham acabado de sair de uma arena no bairro do Curuçambá, em Ananindeua, logo após partida do Parazão da Pelada, no último sábado (14). A mãe de Dayvison ficou desamparada ao ver o corpo jogado no chão.  O triplo homicídio foi um dos episódios que marcou o último fim de semana na Grande Belém. Um assassinato foi registrado às 16h39 de sexta na estr. do Maracacuera, distrito de Icoaraci, em Belém; uma outra , em Ananindeua; um , em Belém; outro na passagem do Além, no bairro da Marambaia, em Belém. No domingo, ocorreu uma morte às 00h21 na rua dos Ipês, no Levilândia em Ananindeua e outro .  O trabalho de remoção dos corpos e perícia atraiu curiosos nos locais de crimes. Inicialmente, a Secretaria de Segurança Pública do Pará  ocorridas no sábado (7) e domingo (8). Nos 8 primeiros casos confirmados, as vítimas foram executadas nos bairros do Curuçambá e Aurá, em Ananindeua, e Jurunas e Reduto, em Belém. As pessoas foram abordadas por suspeitos em veículos, que realizaram vários disparos e fugiram. Em seguida, a , mas ainda não divulgou detalhes dos três crimes.  A nota divulgada pela Polícia Civil na última terça (10) informa que uma portaria deve ser publicada na próxima sexta (13) para criar uma Comissão Permanente de Análise dos Crimes de Homicídios. Segundo a nota, o grupo deve analisar, monitorar e deliberar ações sobre os casos registrados em Belém e região metropolitana. O objetivo, segundo a Polícia, é solucionar de forma rápida as ocorrências de homicídios.  A força-tarefa deve ser composta pela Diretoria de Polícia Metropolitana (DPM), Diretoria de Polícia Especializada (DPE), Núcleo de Inteligência Policial (NIP) e Diretoria de Informática e Estatística (Dime).  O delegado-geral Alberto Teixeira afirmou que "a priori, a força-tarefa deve identificar os suspeitos pelos crimes que ainda estão sem autoria definida".  Segundo o delegado, os casos mais complexos, que possam envolver ação de organizações criminosas, devem ser encaminhados para a Divisão de Homicídios, junto ao NIP, que tem maior aporte de investigação. Os menos complexos serão conduzidos pela DPM, que inclui as seccionais urbanas.  Informações que podem ajudar a polícia a solucionar os assassinatos podem ser repassadas de forma anônima e sigilosa pelo Disque Denúncia, no 181. 