   O inquérito de impeachment contra o presidente americano  ganhou um novo episódio nesta semana, com dois importantes depoimentos na Câmara dos EUA. Primeiro, o de Gordon Sondland e, depois, o de Fiona Hill.  Na quarta-feira (20), o embaixador dos  para a União Europeia que ele e outras autoridades pressionaram a a investigar democratas.  Em seu depoimento, Sondland confirmou que havia um claro “toma lá dá cá” que vinculava um encontro na Casa Branca com o presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, a investigações dos rivais políticos de Trump.  Na quinta-feira (21), foi a vez de Fiona Hill, ex-diretora sênior para Rússia e Europa, depor. Em sua fala na Câmara, Fiona disse que Sondland - acusado de pressionar a Ucrânia a anunciar uma investigação contra o filho de  - estava seguindo orientações diretas de Trump.  “Ele (Sondland) estava sendo envolvido em uma missão política doméstica. E nós estávamos sendo envolvidos em uma política de segurança nacional”, disse ela, depois de um intenso questionamento feito por republicanos na audiência da Câmara. "E aqui estamos", disse.  No episódio #65, Renata Lo Prete conversa com Caio Blinder. O jornalista, que vive nos EUA há 30 anos, acompanha de perto a política do país e é um dos apresentadores do Manhattan Connection, explica a situação de Trump. Nos últimos dias, dois depoimentos foram especialmente comprometedores para o presidente. Ambos reforçaram a suspeita de que ele usou a política externa em proveito próprio. Quais as consequências dessa investigação para a eleição presidencial de 2020? E qual a importância disso para o Brasil? Caio responde a estas e outras perguntas.  Um  é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 