 A Polícia Federal cumpriu, na manhã desta terça-feira (10), 15 mandados de busca e apreensão e 20 de mandados de prisão temporária contra um grupo suspeito de parcelamento ilegal de terras da União, no Distrito Federal. Cinco pessoas haviam sido presas até a última atualização desta reportagem.  Os mandados foram cumpridos em endereços do Lago Norte, Arniqueira, Riacho Fundo, Guará e São Sebastião. As identidades dos detidos não foram divulgadas.  A operação Lazarus – como foi batizada – dá continuidade às investigações da operação Colônia, deflagrada em outubro. Segundo as investigações, os suspeitos grilavam as terras e vendiam os lotes a terceiros.  Além disso, o grupo usava dados, inclusive de moradores de rua ou pessoas consideradas incapazes, que serviam como laranjas para a fraude, segundo a polícia. A estimativa é que o grupo tenha lucrado mais de R$ 16 milhões com a atividade criminosa.  Os envolvidos vão responder por, pelo menos, cinco crimes. Em caso de condenação dos investigados, as penas somadas podem chegar a 29 anos de reclusão. Veja abaixo:  Os compradores dos lotes irregulares também podem responder por participação ou auxílio a grupo criminoso.  Durante a investigação, os policiais constataram que os envolvidos na grilagem de terras da União chegaram a criar loteamentos irregulares em unidades de conservação – protegidas por lei. A invasão ocorre "sem licença ou anuência dos órgãos competentes", segundo a PF.  Em um dos casos, a suspeita é que o grupo usou empresas imobiliárias para parcelar lotes dentro de uma Área de Proteção Ambiental: APA do Planalto Central.  A região de cerrado foi criada pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) em 2002. A reportagem tenta contato com o órgão de preservação para avaliar o impacto das invasões.  Leia mais notícias sobre a região no . 