 Um brasileiro de 45 anos, morador de Jaú (SP), foi encontrado morto em uma área de vegetação às margens de uma rodovia em Porto, em Portugal.  A família informou ao  que o parente chegou no país europeu na quarta-feira (4) e iria fazer um curso de vendas no país.  Renê Martins Oura pretendia começar a trabalhar e melhorar de vida na cidade do Porto. De acordo com a família, quando ele chegou em Portugal, entrou em contato com a esposa e mandou fotos do lugar. Mais tarde, ele saiu para ir ao mercado e não falou mais com a família.  Parentes registraram um boletim de ocorrência no Brasil e divulgaram fotos de Renê nas redes sociais na tentativa de receber informações de seu paradeiro.  Após fazer as postagens, a esposa viu uma reportagem da imprensa portuguesa informando que um brasileiro havia sido encontrado morto na região do bairro de Francos, em Porto, no sábado (7). A família, então, entrou em contato com a polícia portuguesa e confirmou que o corpo era de Renê.  De acordo com a família, a polícia de Portugal informou que o corpo tinha sido encontrado em uma área de vegetação da cidade e não tinha marcas de arma de fogo ou ferimentos de faca.  Mas de acordo com uma TV portuguesa, o corpo estava com o rosto desfigurado e tinha sinais de agressão, por isso a polícia foi acionada e investiga o caso.  Nas redes sociais, a família agradeceu pelos compartilhamentos e solidariedade. A esposa do brasileiro informou que a autópsia seria realizada nesta segunda-feira (9) e a polícia segue investigando o caso para tentar entender o que aconteceu.  Segundo a família, ainda não há previsão para que o corpo seja transportado para o Brasil.  Em nota, o Consulado-Geral do Brasil no Porto disse que foi informado dos fatos e está em contato com familiares do brasileiro. Informou também que em atendimento ao direito à privacidade dos envolvidos, bem como à Lei de Acesso à Informação e ao decreto 7.724, o Itamaraty não pode fornecer informações adicionais sobre o assunto.     