 Um homem de 32 anos foi preso após ser flagrado com três adolescentes em um motel em São Vicente, no litoral de São Paulo. De acordo com as autoridades, uma jovem de 15 e outras duas menores de 12 estavam com o rapaz no apartamento. O caso é acompanhado pelo Conselho Tutelar do município.  Conforme apurado pelo , o flagrante aconteceu por volta das 20h30, em um motel localizado no bairro Cidade Náutica. Segundo testemunhas, o rapaz estava em um carro com uma das jovens no banco da frente, enquanto as outras duas permaneciam escondidas no interior do veículo.  Após a PM localizar o grupo em uma das suítes do motel, o rapaz foi detido em flagrante e encaminhado, junto com as adolescentes, para a Delegacia de Polícia Sede de São Vicente. Ele permaneceu preso enquanto as adolescentes foram encaminhadas, pelo Conselho Tutelar, a uma casa de acolhimento.  A Polícia Civil explica, ainda, que o caso permanece sendo investigado pela Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) de São Vicente e que são aguardados os resultados de exames periciais que podem apontar se houve abuso do homem às adolescentes.  De acordo com a conselheira tutelar Rosangela Aparecida Brito, que auxiliou no atendimento às jovens, as adolescentes foram abordadas pelo homem no bairro onde moram, na Zona Noroeste de Santos, onde ele as convidou para irem ao motel.  A conselheira relata que, no local, o rapaz passou a fazer o consumo de drogas, enquanto as jovens tomavam banho. Em seguida, elas deixaram o quarto e passaram a circular pelas dependências do motel, momento em que a gerência as encontrou e se deparou com a idade das adolescentes, acionando a PM.  Com a chegada das autoridades, o homem foi detido em flagrante por suspeita de estupro de vulnerável e encaminhado à delegacia, enquanto elas foram levadas a um abrigo em São Vicente. "Como elas moram em Santos, foram transferidas para um abrigo de lá, onde receberão atendimento para pessoas em situação de risco e aguardam o contato dos pais", explica Rosangela.  O tentou contato com a administração do motel, no entanto, não obteve resposta até a última atualização desta matéria. 