 A  denunciou ao menos  com indícios e suspeitas de  que deixaram em no .  Os dados integram levantamento interno do órgão, que pediu apuração das autoridades competentes para identificar e punir os policiais militares responsáveis por eventuais irregularidades durante o trabalho.  ONGs e entidades de direitos humanos têm questionado a ação policial para dispersar bailes funk devido ao barulho.  que circulam nas redes mostram  de agentes da  contra frequentadores das festas nas comunidades carentes.   No caso mais emblemático,  na Zona Sul de São Paulo. Os PMs alegam que as vítimas morreram pisoteadas após criminosos atirarem. A população local contesta: cita emboscada dos policiais, que encurralaram as pessoas do baile e as agrediram, provocando tumulto. As causas e circunstâncias das mortes ainda estão sendo apuradas.  Os casos levantados pela Ouvidoria envolvem acusações de homicídios, lesões corporais e homicídios contra policiais militares durante as festas na capital, e cidades da região metropolitana, litoral e interior do estado.  quadro com informações do levantamento da Ouvidoria:  A Ouvidoria obteve os dados dos casos de violência policial durante bailes funk no estado de São Paulo a partir de feitas diretamente ao órgão, por meio de s e .  O  fez reportagens sobre alguns deles; :  Em nota, a  informou que "."  Ainda segundo o documento, a ""  A corporação informou ainda que "."  Sobre os casos de Heliópolis e Paraisópolis, em 1º de dezembro, a SSP alegou na nota que ""  Ainda de acordo com a nota da SSP, ""   já foram afastados preventivamente pela corporação por suspeitas de participação em ações que resultaram em violência policial em bailes funk.  Foram  inicialmente no caso que apura as nove mortes em Paraisópolis. Na noite desta segunda-feira (9), o governo anunciou o envolvidos na mesma ocorrência, totalizando 38 agentes fora das ruas.  E mais pela ação com morte em Heliópólis.  Um  por agressão na comunidade de Paraisópolis, mas esse caso ocorrido em não está no levantamento divulgado pela Ouvidoria. Ele seria o  em baile funk. Veja abaixo vídeo sobre esse abuso: 