 Uma jovem e uma bebê morreram em um acidente na rodovia Transbrasiliana (BR-153), em Promissão (SP), na noite de sábado (7). Outras seis pessoas ficaram feridas, entre elas, duas crianças.  Segundo informações da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros, as oito vítimas estavam no mesmo carro que seguia sentido São José do Rio Preto (SP) quando capotou após ser atingido na traseira por outro veículo.  O motorista que bateu na traseira do veículo das vítimas fugiu sem prestar socorro.  Raquel Cristina Mazoco, de 25 anos, e Maria Luísa dos Santos Alves, de 2 anos, morreram no local do acidente, informou a polícia. As outras vítimas foram socorridas em estado grave e levadas para o Hospital Geral de Promissão e Santa Casa de Lins (SP).  A polícia encontrou o carro que causou o acidente estacionado em frente a um sítio em Promissão. Ele foi apreendido e o dono não foi encontrado. A Polícia Civil segue investigando.   