 Uma fisiculturista de 82 anos conseguiu, na última quinta-feira (21), impedir que sua casa fosse invadida.  Willie contou à rede de televisão WHAM, afiliada da ABC News, que se preparava para ir dormir quando ouviu alguém dando murros na porta de sua casa, dizendo que precisava de uma ambulância. Willie chamou a polícia, mas não abriu a porta.  Foi então que ele ficou com raiva, arrebentou a porta, entrou na casa e esgueirou-se no escuro. A fisiculturista conseguiu se esconder e pegou a primeira coisa que encontrou para se defender: a mesa, que tinha pés de metal. Willie começou a bater no intruso.  "E adivinhe? A mesa quebrou", relatou.  Ela continuou a bater no homem. Quando ele caiu no chão, a idosa passou a pular em cima dele. Depois, Willie correu para a cozinha, pegou um frasco de xampu em cima da mesa e derramou o líquido no rosto do invasor, que ainda estava caído. Foi aí que ela começou a atingi-lo com a vassoura.  "Eu bati nele, bati nele, e ele ficou puxando a vassoura", contou.  Àquela altura, relatou a idosa, o intruso queria fugir - e ela tentou colocá-lo para fora da casa, mas ele era muito pesado. Naquele momento, a polícia chegou, e a casa já estava aberta.  "Eu acho que ele ficou feliz quando foi [embora] na ambulância", narrou Willie. Os policiais pediram uma selfie a Willie.  "A sra. Murphy é dura como pregos e afastou o intruso", escreveu a polícia de Rochester no Twitter.  Willie, que também consegue levantar pesos e fazer flexões com um braço só, ganhou o prêmio de levantadora do ano em 2014, entregue pela World Natural Powerlifting Federation. Ela espera que a história inspire pessoas de todas as idades. 