 Moradores do bairro Santa Luzia, em (SP), se assustaram com a quantidade de sapos que apareceu nas ruas e gramados da região. Centenas de bichinhos tomaram os espaços e chamaram a atenção.  "Algumas pessoas levaram [os sapos] em baldes para soltar em lagos. Crianças pegaram os sapinhos na mão. Virou até um ponto turístico", contou o comerciante Uvanir Bosing.  De acordo com o gestor ambiental da prefeitura, Luciano Bomfim, o curso d'água mais próximo está a um quilômetro de distância e o surgimento dos sapos pode ter relação com uma tromba d'água ocorrida no final de semana, quando choveu 100 mm naquela área da cidade.  Bonfim disse que a Vigilância Epidemiológica atestou que a espécie não representa riscos à saúde.  Foi a primeira vez que o comerciante Nivaldo Carvalho viu tamanha quantidade de sapos. "Parecia verter do chão, vinha de todo lado. Eu nunca tinha visto isso na minha vida inteira", disse.  Os animais se concentraram em pontos escuros e úmidos do bairro, mas também era possível observar os sapos atravessando ruas sobre o asfalto.  Eles também apareceram em condomínio de chácaras, onde moram diversas famílias. Alguns moradores ficaram dias sem sair de casa, com medo da infestação.  A Polícia Ambiental orientou os moradores a não matarem os animais. O ideal, segundo a corporação, é colocar barreiras ou telas nas portas até eles desaparecerem. Segundo o tenente Ivo Fabiano Moraes, os sapos são controladores de alguns vetores de doenças, como o mosquito , transmissor da dengue.  O gestor ambiental da prefeitura estima que os animais devem desaparecer em até duas semanas porque estão em um ambiente muito seco para a sua sobrevivência e devem procurar riachos para se desenvolverem.   