 A árvore de Natal do Ibirapuera "encolheu" 33 metros de altura desde a edição de 2009, quando a atração chegou a medir 75 metros de altura (). Neste ano, a árvore terá 42 metros e será inaugurada às 20h deste sábado (30).  Em 2015 e 2016 a árvore atingiu o menor tamanho, com 35 metros de altura nas duas edições. Em 2017 cresceu cinco metros e, em 2018, mais três metros, chegando a 43 metros de altura.  Diferentemente da árvore do natal de 2018, que tinha mais de 250 enfeites entre lâmpadas, cristais em formato de floco de neve e bolas com símbolos natalinos, a atração deste ano terá iluminação feita por projeção de luz.  A árvore tem 21 laços de veludo, 13,3 metros de diâmetro e a estrela no topo tem sete metros de altura.  Quem visitar o parque vai poder curtir a fonte luminosa, que terá uma dança das águas e trilha sonora típica de Natal. Todas as árvores no entorno serão iluminadas com lâmpadas de LED.  Os espetáculos de 20 minutos de duração serão apresentados até 6 de janeiro, em três horários: 20h, 20h30 e 21h. 