 A RioStar – maior roda-gigante da América Latina – foi inaugurada na manhã desta sexta-feira (6), às 10h, na Zona Portuária do Rio.  Com 88 metros de altura, o equivalente a um prédio de 25 andares, o brinquedo deixou muita gente ansiosa e já vendeu mais de cinco mil ingressos.  A atração contava com uma pequena fila, mesmo sob a chuva. Antônio Barnabé mora no Rio e trouxe a filha, que mora em São Paulo, para conferir a estreia da atração.  “Mesmo com chuva vale a pena. Temos que valorizar as coisas boas do Rio e não deixar os museus fecharem”, destacou Antônio.  Mas ele era a exceção. A maior parte dos visitantes era de fora da cidade.  “Compramos o ingresso ontem pela internet e adoramos. A gente tinha que vir hoje porque a gente volta amanhã cedo para Belém. Adoramos, foi muito tranquilo”, disse a turista Eliete da Costa, que andou numa gôndola com o marido.  Vinda de Brasília, Regina Guimarães também se encantou com a atração. Acompanhada do neto Lucas e da filha Carolina, ela era só elogios.  “É muito lindo. No início fiquei meio apreensiva achando que podia balançar. Mas é muito tranquilo. Uma maravilha, pena que está chovendo. Quero voltar outra vez, mas com sol”, contou Regina.  A familia de Georgia Campos veio de Santa Catarina pra conhecer a Riostar.  “Vamos voltar na segunda-feira e por isso viemos hoje. É muito legal, as crianças curtiram. Só achei o som dentro da gôndola muito alto”, disse a turista.  Apesar da chuva, o diretor executivo da RioStar, Fábio Bordin, estava animado com o movimento na inauguração. E já pensa em projetos incrementar o mais novo ponto turístico da cidade.  "Temos projetos para promover o agendamento de escolas, que deve seguir o mesmo sistema utilizado pelo AquaRio. A gente acredita no potencial turístico do Porto Maravilha. Também estamos pensando em fazer um passaporte ou um combo com entradas de atrações da região, como o AquaRio, Museu do Amanhã, Museu de Arte do Rio. Ou até mesmo um pacote com outras atrações como o Pão de Açúcar e o Corcovado. Apesar de todos os problemas, o Rio ainda é o Rio, a porta de entrada do turismo no Brasil. E é nisso que a gente tem de apostar", disse Bordin.  O  visitou a atração na quarta-feira (4) e destacou alguns fatos que você deve saber antes de fazer a sua visita à RioStar.  Nessa fase inicial,  e R$ 59 na bilheteria. A entrada permanece válida por sete dias, podendo ser usada apenas uma vez. Depois, o valor passará a ser de R$ 70, mas cariocas pagam R$ 49. Ao comprar seu ingresso, você escolhe um dia para andar no brinquedo.  Mas, caso não consiga ir no dia em que planejava, tudo bem: seu ingresso vale para o dia em que você comprou e mais sete dias após essa data. Não é preciso marcar hora para chegar.  Ir com amigos é uma boa ideia, já que você terá tempo para ver a vista, conversar e, além de tudo, ter alguém para pedir para tirar várias fotos suas durante o passeio. Em cada gôndola cabem seis pessoas.  A RioStar indica a garagem rotativa do AQWA Corporate para quem for de carro. O edifício fica na Via Binário do Porto 299.  De VLT -- o bonde moderno que cruza o Centro, a estação mais próxima é a Cidade do Samba.  Informação importante em uma cidade quente como o Rio de Janeiro.  De um lado da roda-gigante, é possível ver a Baía de Guanabara, a Ponte Rio-Niterói e o Museu do Amanhã. Do outro, o Centro, uma imensa paisagem urbana, o Cristo, o Pão de Açúcar, a Cidade do Samba, o relógio da Central do Brasil, o Morro da Providência e o Maracanã.  Observar tudo isso fica muito mais fácil com um binóculo. Se você não tiver um, ao comprar seu ingresso pela internet, é possível alugar o item pelo valor de R$ 10.  Cada uma das 54 gôndolas tem um botão de emergência caso algo aconteça durante a sua viagem. Também há uma equipe de prontidão para oferecer ajuda quando alguém aciona o botão.  Se alguém estiver em pânico, há um atendimento psicológico emergencial, e se for necessário um desembarque em caráter de extrema urgência, a roda pode girar em sentido anti-horário ou até mesmo ter a velocidade um pouco acelerada para atender a alguma eventualidade muito extrema.  Não fosse pela vista, quase daria para esquecer que o topo da roda-gigante está a 88 metros de altura: o brinquedo não balançou nem apresentou trepidações no dia em que o  esteve por lá, o que garantiu sensação de segurança.  A roda-gigante recebe energia da Light por duas fontes diferentes. Caso ambas falhem, ela tem um gerador que funciona a partir de duas entradas distintas, mas, se tudo der errado, também é possível girar a roda manualmente, e há equipes preparadas para isso.  Não é que o passeio seja ruim em um dia nublado (se fosse assim, a London Eye em Londres nem iria funcionar, não é?). Contudo, não dá para negar: um dia ensolarado torna a visita muito mais interessante.  Responsáveis pelaRioStar afirmam que o brinquedo aguenta ventanias muito mais fortes, mas que optam por fechar com ventos acima de 54 km/h por uma questão de conforto dos passageiros, não por segurança.  Por R$ 290, é possível reservar uma cabine só para você e até decorar e levar bebidas e comidas. É essa opção que alguns apaixonados já estão fazendo para pedir o grande amor em casamento.  Entre as opções, há lanches rápidos e snacks prontos. Para entrar no estabelecimento, que é um café, não é preciso brincar na roda-gigante.  Lá, é possível encontrar camisas, canetas, canecas, copos, tudo com a marca Rio Star. Valores de alguns itens: um brinquedo de fazer bolha de sabão sai por R$ 15, um copo sai por R$ 16 e a caneca por R$ 56.  Além das milhares de voltas, mais de um milhão de pessoas na roda-gigante. Essa é a expectativa de público e funcionamento que a RioStar tem para o seu primeiro ano. 