 Três baleias-de-bryde foram avistadas em Ilhabela (SP) no fim de semana. O fotógrafo e pesquisador Júlio Cardoso registrou o momento em que elas nadavam pela região norte do arquipélago no domingo (8)   Apesar de ser natural do litoral brasileiro, a espécie evita a aproximação de embarcações. Normalmente, com a chegada do verão, elas voltam a serem vistas na superfície.  "Elas ficaram um pouco desaparecidas entre março e outubro porque saem atrás de cardumes de peixes pequenos, mas estão voltando. Tivemos nove registros no último mês e cinco nos últimos dez dias", disse Júlio.  Os avistamentos de baleias da espécie jubarte aumentaram neste ano em Ilhabela.  foram feitos na cidade. 