 A Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) condenou a , na Zona Sul de São Paulo, na madrugada do último domingo (1º).  O governador João Doria (PSDB) disse na segunda-feira (2) que a . Na quinta, mudou o tom: .  Nenhum dos nove mortos durante a confusão em um baile funk. Eles estavam na festa na madrugada de domingo (1º) quando a polícia chegou. Houve correria, e os jovens morreram pisoteados em vielas.  PMs disseram que entraram no baile atrás de dois criminosos que haviam atirado contra eles. Moradores da comunidade contestaram essa versão e afirmaram que a polícia fechou as ruas para reprimir o baile. Muitos moradores contaram que o fato de nenhuma vítima morar em Paraisópolis dificultou a locomoção, porque eles não sabiam por onde escapar. As vítimas tinham entre 14 e 23 anos.  A CIDH é um órgão autônomo da Organização dos Estados Americanos (OEA), composto por sete membros independentes.  A apuração de violência e repressão policial em bailes funk na cidade começou após a morte de nove pessoas durante uma ação da PM na madrugada de domingo (1°), em Paraisópolis.  De acordo com a polícia, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam uma Operação Pancadão na comunidade – a segunda maior da cidade, com 100 mil habitantes – quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta.  A dupla teria fugido em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores do evento, que tinha cerca de 5 mil pessoas.  Entretanto, relatos de testemunhas e moradores apontam que os frequentadores do Baile da 17 foram encurralados e agredidos pelos policiais militares na Viela Três Corações e na Viela do Louro.  O caso passou a ser investigado como morte suspeita, lesão corporal e homicídio a apurar. Na segunda-feira (2) o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP) assumiu as investigações. Eles vão apurar se há envolvimento e responsabilidade de policiais nas mortes e lesões causadas às vítimas.  Seis PMs envolvidos na ação de domingo foram afastados preventivamente das ruas pela corporação para realizarem serviços administrativos. A Corregedoria da Polícia Militar iniciou apuração da conduta dos agentes.   todas as investigações. 