 Cerca de 300 agentes do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo fizeram nesta terça-feira (26) uma vistoria surpresa em 299 hospitais, Unidades de Pronto Atendimento (UPAs) e Unidades Básicas de Saúde (UBSs) em 229 municípios paulistas.  De acordo o Tribunal de Contas do Estado, o objetivo da fiscalização é comparar a situação atual com a constatada em uma fiscalização ordenada realizada nas mesmas unidades no dia 25 de junho.  Na ocasião, a blitz dos agentes encontrou, entre outros pontos, .  “Nós vamos notificar todos, das pequenas as grandes, vamos notificar o diretor do hospital, o prefeito, quem for responsável e eles terão prazo de 15 dias para dizer como é que eles vão consertar”, diz o presidente do Tribunal de Contas do Estado Antônio Roque Citadini.  Segundo o presidente do TCE, conselheiro Antonio Roque Citadini, a operação "busca ver se as falhas encontradas na vistoria em junho foram corrigidas. Para quem não corrigiu nada nos últimos 6 meses, a situação tende a se agravar, do ponto de vista da checagem das contas".  "Nossa intenção é ver se o cidadão está sendo bem atendido, se os aparelhos estão funcionando e se as pessoas estão conseguindo marcar as consultas", disse ele.  Os agentes verificarão os seguintes aspectos nas unidades visitadas:  • A qualidade do atendimento aos usuários;  • A satisfação do usuário, atestada por meio de entrevistas;  • O controle de presença de médicos, enfermeiros e demais profissionais de saúde;  • As condições de armazenamento e dispensação de medicamentos;  • As condições físicas do local (acessibilidade, limpeza, conforto, sinalização ) e de equipamentos;  • Descarte de resíduos hospitalares.  Em Mogi das Cruzes, no Hospital Municipal Prefeito Waldemar Costa Filho (Brás Cubas), a fiscalização encontrou filas no atendimento, pessoas em pé, sem ter lugar para sentar e aguardar, assim como janelas fechadas – sem ventilação natural, sem ventiladores ou ar-condicionado.  Em nota, a Prefeitura informou que "uma nova organização social, a Fundação do ABC, assumiu o contrato de gestão do Hospital Municipal de Mogi das Cruzes recentemente e está organizando o atendimento e ampliando a oferta de serviços com base em sua filosofia de trabalho, protocolos assistenciais e administrativos. Todas as ações são supervisionadas pela Coordenadoria de Gerência Hospitalar da Prefeitura de Mogi das Cruzes, que já determinou um plano de ação visando aumentar o conforto e a humanização no acolhimento dos pacientes".  O Hospital Regional Sul está em reforma, mas isso não basta. Há problemas na estrutura do hospital. Em um dos banheiros, o chuveiro fica ao lado do vaso; há azulejos e janelas quebradas e portas estragadas. Há imagens de outro banheiro tá imundo e com cestos com roupas infectadas ao alcance de qualquer pessoa bem ao lado. Um dos elevadores está quebrado e o outro é usado para tudo, de transporte de comida a transporte de cadáver, passando por transporte de lixo infectado  Os fiscais do Tribunal de Contas do Estado estiveram lá e registraram outras irregularidades, como a falta de acessibilidade em um banheiro, que tem um degrau na entrada, e o desperdício do dinheiro público com aparelhos de raio x novinhos, sem uso.  Em outro hospital na Zona Sul, o do Grajaú, o problema é a superlotação. Pacientes em macas nos corredores deveriam estar em leitos.  No Hospital Geral de Taipas, na Zona Norte, dezenas de móveis, camas e macas estão jogados numa área exposta ao tempo. Em uma sala, a fiscalização encontrou um tomógrafo quebrado.  Na Zona Leste, o setor de emergência do hospital geral do Itaim Paulista está lotado.  Em Santo André, no Hospital da Mulher Maria José dos Santos Stein, dezenas de equipamentos estão amontoados em uma sala. Foram deixados de lado porque não tiveram manutenção adequada e estão obsoletos.  Em Bofete, na região de Bauru, a sala de inalação da UBS Bruno Novaes está com as paredes completamente mofadas.  No Centro de Saúde de Pereiras, perto de Itapetininga, a infiltração tomou conta da área da fisioterapia.  Em Sumaré, na região de Campinas, o consultório médico da Unidade de pronto Atendimento (UPA) funciona em uma salinha improvisada com uma pia perto da mesa onde se atende o paciente.  Realizadas desde 2016, as fiscalizações ordenadas são realizadas de forma surpresa – nas quais os agentes de fiscalização saem a campo para avaliar não só a legalidade, mas também a qualidade do gasto dos recursos em políticas e serviços públicos.  As ações consistem no deslocamento de agentes para inspecionar ‘in loco’ diversas áreas da Administração, como transporte, merenda e material escolar; almoxarifado; tesouraria; creches; hospitais; unidades básicas de saúde; obras públicas; resíduos sólidos; segurança, entre outras.  Em julho, uma blitz do TCE descobriu que mais de 1/3 das unidades de saúde do estado de SP tinham equipamentos parados e problemas administrativos. 