 Cerca de 10 mil objetos arqueológicos roubados foram recuperados, na segunda-feira (18), em uma operação com polícias de cinco países que prendeu 23 suspeitos na , , , e .  Os acusados eram membros de uma organização criminosa que saqueava locais históricos ainda não acessados por arqueólogos e vendia os itens encontrados por milhões de euros.  A investigação começou em 2017, segundo a Europol, a agência de aplicação da lei da , para combater o saque de locais históricos na Calábria, no sul da Itália.  Entre as áreas saqueadas havia locais que datavam dos séculos 4 e 5 a.C., quando a costa do sul da Itália era pontilhada por antigas colônias gregas.  Os ladrões saíam com vasos de terracota, pratos pintados, broches e jóias, segundo o site "ABC News Australia". A polícia disse que os bens roubados têm um valor de "vários milhões de euros".  A rede criminosa era liderada por duas pessoas que moravam na província italiana de Crotone, na região da Calábria. Saqueadores, intermediários e mulas trabalhavam em várias regiões da Itália, e outros facilitadores também atuvam a partir de Dijon, na França; Munique, na Alemanha; Londres; e Vršac, na Sérvia.  "O dano causado à herança cultural italiana por esse grupo criminoso é muito significativo, pois os criminosos saquearam sítios arqueológicos por muitos anos", disse a Europol em comunicado.  "A Calábria é particularmente rica em patrimônio antigo e é objeto de saques incessantes e intensos que alimentam o mercado clandestino de obras de arte", disse a polícia. 