 Fim de temporada e folga são termos que não combinam para os principais nomes do futebol brasileiro. Em período de recesso das atividades em campo, 63 profissionais, entre técnicos e auxiliares, participam de aulas e debates na Granja Comary. Um desses nomes é Rogério Ceni. O técnico, aproveita o tempo também para reciclagem de conhecimentos.    Além de Ceni, personalidades como Renato Gaúcho, Mano Menezes, Tite, Cuca, Roger Machado, Emily Lima, Odair Hellmann, Vágner Mancini, Marcelo Chamusca, Marcão, Guto Ferreira, Thiago Larghi, Claudinei Oliveira, César Sampaio, entre outros, participam do curso. Ex-técnico do São Paulo, Cuca elogiou a iniciativa.  - Legal virmos trocar conhecimento, ninguém vem ensinar. A gente troca conhecimento. Essa experiência que temos ao longo da nossa carreira, alguns aprendizados que tivemos com outros treinadores tão importantes, o pouquinho que eu aprendi com cada um deles e que posso passar do que aprendi deles agrega e muito - disse Cuca.  Outros técnicos que passaram pelo futebol cearense em 2019 também marcaram presença. É o caso de Enderson Moreira. É possível ver o ex-técnico do Ceará na primeira fileira ao lado de Ceni. Zé Ricardo, ex-Fortaleza, também participa.  Divididos em duas turmas, os treinadores tiveram aulas sobre gestão de pessoas, liderança e integração entre as áreas de um clube. Marcão, atualmente no Fluminense, elogiou os momentos propiciados pelo curso.  - É importantíssimo e fundamental essa troca de experiências, de valores. Cada um no seu esquema, cada um no seu estilo. Essa experiência de estar todos os grandes treinadores num lugar só falando de futebol, muitos vieram agora depois de um mês de muito trabalho, de muita luta, mas de muita satisfação - disse Marcão.  As aulas seguem até o dia 19 de dezembro e estão sendo ministradas por instrutores nacionais e internacionais. Os temas do curso são: Treinamento de Campo, Legislação, Psicologia, Preparação Física, Análise de Desempenho, Planejamento Anual e Medicina Esportiva. 