 Não foram só os fãs de "Frozen" que sentiram saudade de Elsa, Anna e Olaf. Chris Buck e Jennifer Lee, diretores dos filmes, também sentiram falta dos personagens e citam isso como um dos motivos para criarem a continuação. .  Depois do sucesso do filme de "Let It Go", em 2013, a dupla voltou a trabalhar com os personagens no curta "Frozen Fever" dois anos depois. Neste momento eles viram que "Frozen 2" poderia existir. O filme estreou nos Estados Unidos, mas chega ao Brasil em 2 de janeiro.  "Quando começamos a ver os personagens ganhando vida novamente, olhamos um pro outro e eu falei 'ah sinto falta desses caras, realmente sinto saudade deles'", afirma Buck em entrevista ao , em Los Angeles. Ele estará   Outro motivo apontado por Jennifer Lee foi a necessidade de explicar a origem dos poderes de Elsa. "O Peter (Del Vecho, produtor dos filmes) voltou de uma viagem falando 'Todo mundo fica me perguntando porque a Elsa tem poderes'", conta.  Antes do lançamento do filme, um movimento na internet pedia que Elsa tivesse uma namorada. Por outro lado, grupos conservadores defenderam um boicote à "Frozen 2" se a produção discutisse a sexualidade da personagem.  Questionados sobre o assunto, Jennifer Lee foi direta: "A gente não entra em política".  "Anna e Elsa se tornaram inspiração para tantas pessoas ao redor do mundo e o filme é uma história sobre irmãs, sobre família", afirma ela. No filme, o romance fica apenas com o casal Anna e Kristoff.  O sucesso inesperado do primeiro filme aumenta a expectativa para "Frozen 2", mas será que o time sente a pressão por músicas tão cativantes como "Let It Go" ou números de espectadores batendo a casa dos bilhões?  O produtor Peter Del Vecho já deixa claro a intenção do estúdio ao afirmar que escalar a mesma equipe não foi em vão.  "Nós trouxemos de volta o time original do primeiro filme, estamos construindo 'Frozen 2' da mesma forma que o primeiro. Espero que o mundo receba bem o filme, até porque temos muito orgulho do que criamos", afirma.  Mas não rola uma competiçãozinha? Até porque a marca de maior animação de todos os tempos foi batida por "Rei Leão" neste ano.  Lee despista e joga a ideia para sua equipe. "Somos competitivos entre nós, no sentido de que queremos criar a melhor história e que não vamos parar até que a gente consiga", defende.  Del Vecho reproduz o discurso de boa parte do time, de acordo com as entrevistas e os painéis vistos pelo em Los Angeles, ao defender que o ponto de partida é sempre a história. As músicas são criadas para contribuir com o enredo das aventuras de Elsa e Anna, assim como os figurinos, a escolha do cenário e até a criação de personagens novos.  Quanto a trilha sonora, Del Vecho está satisfeito com o resultado final. "Eles entregaram músicas que a nossa equipe e atores já saíram cantando, exatamente como eles fizeram no primeiro. Então, sim, acho que foram bem sucedidos", afirma.  Kristen Anderson-Lopez e Robert Lopez, compositores de "Let It Go" e consequentemente vencedores do Oscar de "Canção Original", criaram para o novo filme, incluindo "Into the Unknown".  Os diretores chegaram a falar na D23 Expo, feira de lançamentos de produtos da Disney, que os dois filmes funcionam como uma "história completa". Isso pode ser o fim da história entre as duas irmãs?  Buck pede calma. "Fazer cada um desses filmes é uma jornada de três ou quatro anos e algumas vezes o sentimento é que você está correndo uma maratona e o fim é tudo que você consegue ver. A gente não passou dessa fase ainda…", afirma.  Mas deixa em aberto: "Você pode nos perguntar isso daqui a um ano?". 