 O Estádio Mineirão, em Belo Horizonte, divulgou que o prejuízo total após  (8), foi de aproximadamente R$ 300 mil. Parte da torcida do time celeste promoveu tumulto, quebrando vários equipamentos, no fim da partida que confirmou o rebaixamento do Cruzeiro para a Série B do Campeonato Brasileiro.  O jogo foi encerrado antes dos 90 minutos por falta de segurança. Equipe de arbitragem e jogadores dos dois times foram retirados de campo sob escolta. O Batalhão de Choque usou bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral para conter o tumulto. O estádio foi evacuado por ordem do mesmo batalhão.    O estádio lamentou o ocorrido.  O valor foi divulgado em um um comunicado a torcedores, no site do estádio, no fim da manhã desta terça-feira (10). Como o time mineiro era o mandante do jogo, vai caber a ele o pagamento pelo prejuízo.  A Minas Arena, concessionária que administra o estádio, disse que vai compartilhar com o Cruzeiro os relatórios e orçamentos detalhados "para que a restauração de nossos espaços seja rapidamente executada - com o custo mais enxuto possível e sempre em linha com os padrões de contratação do Mineirão, que hoje apresenta um dos custos operacionais mais baratos do país".  Ainda segundo o comunicado, o Mineirão afirmou que 504 seguranças particulares foram contratados para o jogo do último do domingo, além de todo o apoio da Polícia Militar. O estádio ainda ressaltou que ninguém ficou gravemente ferido.  O Ministério Público disse que vai investigar o episódio e adotará todas as . A instituição também disse que o pedido feito e aceito pela Justiça para que a partida fosse com torcida única do Cruzeiro evitou ainda mais ocorrências.  “A não adoção dessa medida, provavelmente, resultaria em danos ainda maiores às pessoas presentes e ao patrimônio”, disse em nota.  Quatro pessoas foram detidas, entre elas um homem contra quem havia um mandado de prisão em aberto. Treze pessoas foram atendidas no Hospital de Pronto-Socorro João XXIII com ferimentos leves. Trinta e duas pessoas chegaram a atendidas no posto médico do estádio durante o jogo. Entre eles, estavam feridos pelo tumulto, mas também atendimento de outros tipos de ocorrência.  Uma das pessoas atendias foi Maria Salomé da Silva, conhecida como Dona Salomé, torcedora-símbolo do Cruzeiro. Ela teve um mal estar ainda no estádio e foi levada para um hospital particular, onde . Dona Salomé deixou um filho e três netas. 