 O Ministério da Educação () divulgou nesta quinta-feira (12) dois índices importantes na avaliação da qualidade dos cursos e das instituições de ensino superior no Brasil: o Conceito Preliminar dos Cursos (CPC) e o Índice Geral dos Cursos (IGC), que integram o Sistema Nacional de Avaliação do Ensino Superior (Sinaes).  Os resultados consideram a avaliação feita em 2018, quando foram analisados 8.520 cursos de bacharelado e superiores de tecnologia e 2.052 universidades, institutos federais, faculdades e centros universitários. Apenas 2% das instituições de ensino conseguiram a nota máxima.  Os dados são importantes para determinar parâmetros para o MEC e definir, por exemplo, a participação das instituições de ensino superior em programas do governo. Em caso de sucessivas notas insatisfatórias, pode haver sanções. Os dois índices classificam os cursos e instituições em uma escala de 1 a 5, onde 1 e 2 são insuficientes e 5 é nota máxima.  O CPC avaliou 8.520 cursos. Entre eles, 847 ficaram com notas consideradas baixas (1 e 2) e 149 obtiveram a nota máxima (5). O conceito considera quesitos como a qualidade da formação dos professores, o Conceito do Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (), o desenvolvimento dos estudantes que estão concluindo os cursos e a percepção dos alunos sobre o processo de formação oferecido.    Em 2018, . Este índice demonstra uma , realizada em 2015, onde apenas 1,2% das instituições conseguiram a nota máxima. No comparativo com 2012, penúltima avaliação, o índice foi de 1,5%.  Por outro lado, a nota 2 foi obtida em 9,5% dos cursos, e a nota 1, por 0,4%. Comparando os resultados de 2018 com 2015 e 2012, houve um , mas uma diminuição dos cursos com nota 2. Em 2015, 11% dos cursos obtiveram a nota 2 e 0,3% tiveram a nota 1. Enquanto em 2012, 11,8% ficaram com nota 2 e 0,2% com nota 1.  As universidades públicas tiveram 1.244 cursos avaliados, sendo que 12 alcançaram a nota máxima. Na rede privada foram 7.259 cursos, sendo 137 com nota máxima. No ponto oposto, a nota 1 foi obtida por 31 universidades privadas e 3 públicas.    Entre as 2.052 instituições avaliadas pelo Índice Geral de Cursos (IGC), 2% tiveram nota máxima. Um relativa melhora em relação a 2015 e a 2012 , ano das últimas avaliações. Nos dois anos, apenas 1,1% das instituições haviam conquistado a nota máxima.  Outro ponto que demonstra uma melhora foi a diminuição de instituições consideradas com notas insuficientes. Em 2012, 0,5% delas tinham nota 1, enquanto 16, 7%, nota 2. Em 2015, 0,4% obtiveram nota 1 e 14,4% nota 2. Neste ano, 0,3 obtiveram notas 1 e 12,6% nota 2.  Dos dados divulgado pelo IGC, as  se destacam. Nenhuma delas teve nota 1 ou 2, consideradas insatisfatórias. De 105 instituições, 13 tiveram a classificação máxima; 59 obtiveram a classificação 4 e 33 ficaram na média, tirando a nota 3.  No IGC, 1.784 instituições privadas e 246 públicas foram avaliadas. Destas, 27 privadas alcançaram as notas máximas, contra 15 públicas. Nenhuma universidade pública teve a nota mínima, o que ocorreu com 7 privadas. 