 "A Dona do Pedaço" chegou ao fim nesta sexta-feira (22). Após meses de sucesso, o público se despede da boleira que conquistou o Brasil. Mas será que a corajosa Maria da Paz era apenas personagem de novela?  O Globo Repórter revela quem são os verdadeiros donos e donas de todos os pedaços do nosso país. Marias, Sandras, Renatas - profissionais que mudaram o rumo de suas vidas através dos doces.  Gente capaz de , de , de  de seda, de  e de criar . De educar e formar os filhos com uma única receita: açúcar, farinha e muita determinação.  Quantas delícias... Você vai resistir? Assista ao Globo Repórter! 