 Depois de uma funcionários terceirizados do Hospital Municipal Albert Schweitzer, em Realengo, na Zona Oeste do Rio, voltaram a trabalhar na manhã deste sábado (7). Eles reclamam que estão com os salários de outubro e novembro atrasados e também ainda não receberam nenhuma parcela do 13º salário.  Ao longo da manhã, o movimento de pacientes que procuraram o hospital para atendimento médico era reduzido.  Em nota, a Secretaria Municipal de Saúde negou que o fechamento do hospital na sexta-feira e informou que o atendimento na unidade neste sábado está sendo feito com 3 clínicos gerais, 4 cirurgiões na emergência e rotina, 4 ortopedistas, 1 pediatra, 3 obstetras, 1 radiologista na tomografia e 3 anestesistas.  Mas a equipe de reportagem do RJ 1 conversou com funcionários que informaram que apenas metade da equipe está trabalhando e que a situação é bastante delicada na unidade. Há pelo menos 20 pacientes na emergência para serem atendidos neste sábado.  Funcionários protestaram contra o atraso no pagamento de salários. Familiares de pacientes confirmaram que apenas os casos mais graves seguem sendo atendidos.  A secretária de saúde, Ana Beatriz Busch, esteve no Albert Schweitzer para dar explicações aos funcionários, mas não deu prazo para o pagamento dos salários.  “O hospital está aberto, eles estão trabalhando. Todos os que estão aqui protestando, em seu direito legítimo de protestar, estão trabalhando. Eu tenho certeza que, se acontecer uma tragédia, todos entrarão para ajudar. Porque aqui tem gente séria. As pessoas precisam saber que aqui tem atendimento”, explicou a secretária.  Ao longo da noite, os pacientes enfrentaram problemas para conseguir atendimento.  “Me mandaram ir para a UPA, mas lá está em greve”, contou a dona de casa Laura Reis, que estava com a filha nos braços.  A faxineira Cláudia da Silva chegou com o encaminhamento por escrito de uma médica que solicitava internação, mas não conseguiu. Ela afirmou que apresenta um problema que atinge o coração e os pulmões. “Disseram que não tem médico, que não tem ninguém e que está em greve”, contou.  Os pacientes que estão internados também são fonte de preocupação. A gari Kátia Seilão teme que o pai não receba os cuidados necessários. Ele está internado há três dias, mas só conseguiu fazer os exames que precisava nas últimas 24 horas.  “Ele estava de dieta zero para fazer uma endoscopia e ela [uma funcionária] disse que não tinha feito a endoscopia porque não tinha médico”, explicou a filha da paciente.  Familiares de pacientes chegaram a denunciar que as portas do setor de emergência chegaram a ser fechadas com a paralisação, mas a Prefeitura do Rio afirma que elas ficaram abertas todo o tempo e divulgaram um vídeo com o chefe de equipe da unidade.  “A porta do hospital está aberta, não estamos fechados. Estamos fazendo triagem dos pacientes conforme o protocolo. Todos os pacientes estão sendo atendidos e todos os pacientes que tem atendimento está sendo feito”, destacou José Camões.  No dia 26 de novembro, a Justiça  das contas do município para pagar os funcionários que estavam com seus salários atrasados.  Contudo, antes que o poder público desse um destino para o dinheiro bloqueado, uma nova decisão do Tribunal Superior do Trabalho, suspendeu a medida até que todos os recursos jurídicos possam ser julgados.  A Advocacia Geral da União (AGU) alega que o dinheiro das contas bancárias bloqueadas só pode ser usado para o legado olímpico e outros convênios com o Governo Federal. Segundo a decisão, caso o dinheiro já tenha sido retirado das contas, ele vai ter que ser devolvido.  Representantes do Sindicato dos Médicos do RJ estiveram na unidade ao longo da madrugada de sábado e contaram que esperam que a Prefeitura do Rio acerte os débitos com os profissionais.  “Os nossos trabalhadores estão passando por dificuldades extremas, estão cheios de dívidas e nós vivemos uma situação do Sistema Único de Saúde. Faltam remédios básicos, os pacientes não estão conseguindo ser assistidos adequadamente não pela falta de profissionais, mas pela falta de insumos, de antibióticos, de analgésicos e materiais essenciais para um cuidado adequado”, ressaltou Alexandre Telles, presidente do Sindicato dos Médicos do RJ.  A crise tem afetado também as UPAs, em Sepetiba, na Zona Oeste do Rio. Pacientes internados tentam transferência para hospitais com mais estrutura, mas a resposta é que não há vagas. Muitos medicamentos e até comida estão já acabando.  Dois pacientes que estão na unidade e precisam urgentemente de transferência para hospitais da Zona Oeste ainda não conseguiram. É o caso de Raquel Tavares, de 20 anos, que tem paralisia cerebral e está com suspeita de pneumonia.  “A gente está aguardando. Só que não tem solução. Ele entrou com um antibiótico só que, dois dias depois, o antibiótico acabou e ele teve que entrar com outro antibiótico que ele falou que é o recurso que tem”, explicou Luciana Tavares, irmã de Raquel.  A família também tem trazido comida para a unidade. “Na quinta-feira não tinha mais alimentação aqui na UPA para o paciente. Estamos trazendo de casa. As medicações estão acabando”, destacou Claudilene Tavares, que é tutora da irmã.  Enquanto segue o impasse, Raquel segue tendo crises convulsivas e não há aparelhos de imagem para saber o que ela tem. Também não há condições de transferência porque os pacientes disseram que a ambulância não possui gasolina para sair da garagem.  A mãe de Alexandre da Silva Portela está internada no mesmo lugar com uma veia do coração rompida há quatro dias. Os médicos disseram que Maria Teresa, de 60 anos, precisa ser transferida com urgência.  “Estou com medo de perder a minha mãe. Só tenho ela. Não tenho o meu pai. Eu não consigo nem falar direito, que a situação está complicadíssima”, destacou o filho da paciente, que teme um agravamento no quadro.  Procurada pelo RJ1, a Secretaria Municipal de Saúde disse que está apurando as informações e que vai responder assim que possível. 