 Circula pelas redes sociais uma mensagem que diz que o presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE), Iago Montalvão, está há 15 anos matriculado em ciências sociais. A mensagem é #FAKE.  A mensagem falsa diz: "Thiago Montalvão. 33 anos. Presidente da UNE. Desde 2004, isso: dois mil e e quatro, portanto há 15 anos, está matriculado em Ciências Sociais. Thiago reclama que o Brasil não se preocupa com o futuro dos seus jovens! Vamos fazer uma vaquinha e mandar o Thiago pra Venezuela?"  A mensagem já começa com um erro de informação. Isso porque o nome do presidente da UNE não é Thiago, mas Iago.  Além disso, Iago Montalvão nasceu em 14 de maio de 1993, de acordo com sua carteira de habilitação, documento oficial com foto. Portanto, ele tem 26 anos completos em 2019, e não 33 anos como diz a mensagem falsa.  Também não é verdade que ele está matriculado há 15 anos em ciências sociais. Para que isso tivesse ocorrido, ele precisava ter começado a faculdade aos 11 anos de idade.  Para completar, ele não faz o curso citado. Iago está matriculado em ciências econômicas na Universidade de São Paulo (USP), com ingresso por meio do Sisu de 2018, de acordo com documento emitido pelo sistema de gestão acadêmica da Pró-Reitoria de graduação.  Montalvão foi eleito para o cargo em julho, no 57º Congresso da UNE, com 4 mil votos, para um mandato de dois anos. Ele é militante da UJS (União da Juventude Socialista). Cotista, de escola pública, ele fez três anos de história na UFG (Universidade Federal de Goiás) antes de entrar na USP.    