 Os hospitais públicos estão sem recolhimento de lixo há uma semana, no Distrito Federal.  A paralisação dos funcionários da limpeza atinge hospitais públicos de oito cidades do Distrito Federal. O de Taguatinga, um dos mais movimentados da região, por onde passam 1.200 pacientes por dia, está com muito lixo espalhado pelos corredores.  “Chegar num local desses e ver que está num hospital, com a situação que está, sujeira, mau cheiro. Isso não é Brasília”, lamentou uma mulher.  No Hospital Materno Infantil de Brasília, maternidade pública referência na capital, o serviço de limpeza está concentrado apenas em áreas consideradas críticas como ambulatório, centro obstétrico e centro cirúrgico. No restante do hospital também há muito lixo acumulado.  Sacolas com material hospitalar contaminado estavam no chão, na tarde desta terça-feira (19), em frente ao guichê da oncologia. Na área de limpeza das ambulâncias, os insetos tomaram conta das lixeiras lotadas.  Há oito dias, 875 funcionários estão em greve por causa de atraso nos salários. Eles são de uma empresa terceirizada. Segundo o governo, a empresa está há quatro meses sem apresentar certidões comprovando pagamento do FGTS e do INSS dos funcionários e, por isso, não pode receber os cerca de R$ 6 milhões pelo serviço.  Para tentar resolver a situação emergencial, o governo disse que fez um acordo com a empresa e o sindicato e vai depositar nesta terça uma parcela do pagamento para pagar o salário dos funcionários.  Mas a situação é ainda mais precária. O governo admite que há dez anos o serviço de limpeza dos hospitais públicos é feito sem licitação.  “Nós tivemos uma licitação que está suspensa pelo Tribunal de Contas e nós estamos agora buscando o desenrolar dessa licitação”, explicou Lucilene Florêncio, secretária-adjunta de Assistência à Saúde.  Enquanto isso, acompanhantes e pacientes do hospital de Brazlândia, a 40 quilômetros de Brasília, se viram como podem e fazem a faxina nos quartos e corredores 