 A torcedora-símbolo do Cruzeiro Maria Salomé da Silva, de 86 anos, a Dona Salomé, negou na tarde desta quarta-feira (4) que foi da Raposa em Betim, na Região Metropolitana, nesta terça-feira (3).  "Nunca nenhum atleticano me agrediu. Não aconteceu nada disso ", disse ela, contradizendo a versão registrada pela Polícia Militar no boletim de ocorrência.  De acordo com a PM, integrantes de uma torcida organizada do Atlético-MG chegaram em três carros na porta do ginásio poliesportivo de Betim e desferiram pauladas contra duas torcedoras do Cruzeiro que deixavam o local. Além da Salomé, a outra vítima seria uma jovem de 15 anos. Ela chegou a desmaiar e ter convulsões.  A idosa disse que sofreu uma queda durante a confusão, mas porque carregava uma bolsa pesada e se desequilibrou. Ela reclamou de dores e, por isso, segundo ela, teria sido levada para uma unidade de pronto atendimento – UPA Norte – em Betim.  A Prefeitura da cidade disse que a "paciente Maria Salomé da Silva, de 86 anos, deu entrada no dia 3 de dezembro, às 23h09, vítima de agressão. E que foi atendida pela equipe de cirurgia e recebeu alta às 00h15".  Já a adolescente de 15 anos continua em observação na unidade. "Eu acompanhei a moça que estava caída no chão. Só vi o corre-corre", contou Salomé ao .  Segundo a Polícia Militar, as agressões foram contidas pelos próprios torcedores do Cruzeiro. Os atleticanos fugiram do local.  O tumulto aconteceu neste terça-feira (3) depois de um jogo de vôlei do Cruzeiro. A PM havia dito que Salomé e uma adolescente foram agredidas.  Ao , a torcedora-símbolo do Cruzeiro disse que isso não aconteceu. 