 Uma jovem de 23 anos foi morta com um tiro na cabeça durante um assalto, na madrugada desta segunda-feira (18), no bairro Cidade Baixa, em Porto Alegre. De acordo com a polícia, Nathana Stephany Marques Gay foi vítima de um latrocínio, que é roubo seguido de morte, por volta das 2h.  Nathana, que morava a duas quadras de onde aconteceu o crime, voltava para casa acompanhada de duas amigas. Elas caminhavam pela Rua República, próximo da Rua Lima e Silva, quando foram abordadas por um homem armado que tentou levar os celulares das três.  "Foram abordadas por um rapaz que saiu de trás de uma árvore. Ele estaria portando um revólver pequeno, não temos certeza ainda do calibre. No momento, duas saíram correndo e uma ficou paralisada. Quando a vítima fatal retornou para ajudar esta que ficou para trás, teria levado o tiro", explicou o delegado regional de Porto Alegre Fernando Soares.  O soldado da Brigada Militar Diego Lopes Vaz, que esteve no local logo após o crime, informou que o suspeito fugiu em direção ao Centro da cidade com a ajuda de outra pessoa num Classic prata.  O local foi isolado para análise do Instituto Geral de Perícias (IGP).  A polícia já ouviu testemunhas do crime e deve colher o depoimento de outras pessoas que possam colaborar com o caso. Câmeras de monitoramento da rua onde a jovem foi morta estão sendo analisadas na tentativa de identificar o suspeito. 