 A balconista de 18 anos Késia Aquilino Cândido, ), foi enterrada na manhã deste domingo (24) no cemitério municipal. O velório foi realizado no Bom Pastor Memorial.  O acidente foi por volta do meio-dia na esquina das ruas São Francisco com a Manuel Bento da Cruz, no sábado (23). Muitas pessoas estavam no local e passavam pela calçada, quando a estrutura desabou. Késia foi atingida, não resistiu aos ferimentos e morreu.  Um vídeo enviado para a reportagem da mostra momentos depois do acidente. Pedestres que estavam no local se reuniram para tentar socorrer as vítimas   Outra mulher, de 38 anos, ficou ferida e foi levada ao pronto-socorro de Penápolis. A paciente passou por atendimento médico e um exame de tomografia foi feito. Ela tem suspeita de lesão na coluna e foi transferida para um hospital particular na cidade.  Equipes da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros foram ao local e isolaram a área e socorrer os feridos. A marquise fica abaixo de aparelhos do ar-condicionado e uma perícia será feita no local para descobrir as causas do acidente.  "Fizemos já o isolamento para evitar que pessoas entrem no local e acabem se ferindo. Fizemos o isolamento da outra marquise também", diz o tenente Maximiliano Spessoto.  Comerciante que trabalha no shopping diz que ficou assustado. "Não imaginávamos que essa marquise não tinha essa proteção necessária. Dá medo", diz Odair Casaroto,  Em nota, a diretoria do Penápolis Shopping Center informou que todos os esforços foram empenhados no socorro e apoio às vítimas e que estão colaborando com as autoridades para apurar os reais motivos do acidente. A nota diz ainda que “a prioridade, neste momento, é auxiliar as vítimas do acidente, seus familiares, lojistas e funcionários.”   