 O primeiro-ministro do , , deverá vencer a eleição de quinta-feira (12), mas e não está mais garantido que ele terá uma maioria, de acordo com pesquisas de opinião divulgadas nesta quarta-feira (11), véspera da votação.  O Partido Trabalhista, principal legenda de oposição a Johnson, , assim como a reestatização de empresas de serviços públicos e ferrovias.  O instituto YouGov,  atrás graças a uma pesquisa elaborada que estima o desfecho de distritos eleitorais específicos, para 28 cadeiras -- duas semanas atrás a estimativa era de uma maioria de 68.  "Não podia estar mais apertada", disse Johnson, o rosto da campanha pela saída do Reino Unido da UE em 2016, quando indagado nesta quarta (11) sobre as pesquisas de opinião. Ele entregou leite para eleitores no final da tarde.  "Estou dizendo a todos que é muito real o risco de estarmos rumando para mais um Parlamento sem maioria na quinta-feira (12), isso é mais vacilação, mais hesitação, mais atraso, mais paralisia para este país."  Em uma busca de última hora por votos, tanto Johnson quanto o líder trabalhista, Jeremy Corbyn, viajaram pelo país em campanha.  Corbyn pediu que os eleitores rejeitem a política do desespero e da divisão que ele disse que os conservadores têm semeado e fez um apelo para que os britânicos votem pela justiça e pela igualdade.  Embora, se confirmado, esse seria o melhor desempenho dos conservadores em termos de assentos desde a vitória de Margaret Thatcher em 1987, o YouGov disse que a quantidade de vagas dos conservadores pode variar entre 311 e 367.  A libra despencou em relação ao dólar imediatamente após a divulgação da pesquisa.  Um levantamento do instituto Opinium apontou que a vantagem dos conservadores sobre os trabalhistas diminuiu de 15 pontos percentuais, para 12 pontos percentuais.  Johnson convocou a eleição antecipada para romper com o que chamou de paralisia do sistema político britânico após mais de três anos de crise sobre como, quando e até se a nação deve deixar a UE, depois de a desfiliação ser aprovada em referendo. 