 Com a derrota para o Flamengo, o Grêmio perdeu para o Palmeiras a vice-liderança da classificação do segundo turno do Campeonato Brasileiro. A equipe gaúcha agora está empatada com o Santos com 28 pontos, mas leva a melhor por ter uma vitória a mais.    Na luta pela Libertadores, só Flamengo e Athletico-PR venceram na rodada. Entre quem busca se livrar do rebaixamento, só a Chapecoense conquistou os três pontos. Para mais ou para menos, quem variou mais na classificação do returno ganhou ou perdeu uma única posição em relação à rodada 32.    Vasco e Flamengo fizeram dois jogos desde a publicação da última classificação do returno. Por conta desse empate em 4 a 4, nesta edição as equipes estão organizadas pelo aproveitamento percentual de pontos disputados. Empatados em pontos, vitórias, saldo de gols e gols marcados, o Internacional aparece à frente do Fluminense devido ao confronto direto. O Inter venceu por 2 a 1 na rodada 32. 