 sobe para patamar histórico,  no RJ atinge níveis inéditos e concentração de  na atmosfera bate recorde. Governo lança nova , digital e gratuita.  ganha título de cidadão carioca.  lança newsletter: saiba como se cadastrar para receber no seu e-mail.   a concentração de gases do efeito estufa na atmosfera. Segundo a Organização Meteorológica Mundial, ligada à ONU, o acúmulo de dióxido de carbono (CO2) foi de 407,8 partes por milhão (ppm) em 2018. "A última vez que a Terra registrou uma concentração comparável foi entre 3 e 5 milhões de anos atrás. Na época, a temperatura era de 2 a 3 °C mais quente e o nível do mar era entre 10 e 20 metros superior ao atual", afirmou o secretário-geral da OMM, Petteri Taalas. Preocupante? Tem mais: segundo o relatório, não há indícios de que a situação vá melhorar nos próximos anos.  Fragmentos de óleo  do norte do Rio de Janeiro. Foi em São Francisco de Itabapoana, Macaé e Quissamã. Não há registros na capital do estado. O material será analisado para saber se é o mesmo óleo que sujou as praias do Nordeste. Já são mais de 700 pontos atingidos desde o início da crise, no fim de agosto.  O  e atingiu um novo patamar histórico. É o maior valor nominal (sem considerar a inflação) de fechamento da moeda. No ano, a alta acumulada é de quase 9%. Com o dólar cada vez mais caro, o gasto dos brasileiros no exterior em outubro foi o .  O ano ainda não terminou, mas o Rio de Janeiro já tem o  cometidas por policiais desde 1998, quando começou a medição feita pelo Instituto de Segurança Pública, órgão do governo estadual. São 1.546 mortes até outubro, contra 1.534 em todo o ano passado.   a PM do RJ anunciou que vai abrir uma sindicância para  de policiais durante a festa do Flamengo, no domingo (24). Houve tumulto após o desfile dos jogadores. Algumas pessoas jogaram pedras contra a polícia, que usou bombas de gás. Agentes apontaram armas para a multidão.  O Brasil teve uma  no número de mortes violentas nos 9 primeiros meses do ano, segundo o Monitor da Violência. Ainda assim, o número continua alto: são 30.864 mortes, ou quase 5 por hora, em média. A tendência de queda nos homicídios tem sido mostrada pelo  desde o ano passado.  O Ministério da Educação lançou o aplicativo de celular da. O ID Estudantil é gratuito e garante meia entrada em shows, teatro e outros eventos culturais. Até então, a carteirinha era emitida principalmente por entidades como a UNE e a Ubes, que cobram R$ 35. Esse modelo continuará sendo produzido e aceito.  Hoje é o Dia Internacional de Eliminação da Violência contra a Mulher. O governo lançou uma campanha publicitária sobre o assunto e a ministra Damares Alves protagonizou uma cena inusitada. Ela  durante a entrevista (). O lema da campanha é "Quando uma mulher perde a voz, todas perdem". A música "Amor que dói", da dupla Simone e Simaria, faz parte da ação. O presidente Jair Bolsonaro disse que é preciso criar novas leis contra esse tipo de crime.    A contagem dos votos no Uruguai dá ligeira vantagem ao opositor Luis Lacalle Pou, de centro-direita. Ele tem 50,6%, contra 49,4% do governista Daniel Martínez, representante da esquerda. A apuração não terminou por causa dos chamados votos observados -- pessoas que votaram fora de suas zonas eleitorais, idosos e eleitores com necessidades especiais. Segundo o tribunal eleitoral, são 35.229 votos observados, enquanto a diferença entre Lacalle Pou e Martínez é de de 28.666.  Mais um título para Jorge Jesus. O português se tornou hoje  de Janeiro em homenagem da Câmara Municipal. "Tenho certeza que Portugal está com orgulho de mim", afirmou. "Como português e hoje como cidadão carioca, eu já era cidadão brasileiro. Portugal está ligado ao Brasil."    Após a cirurgia de retirada dos órgãos para doação, o  foi liberado para ser trazido ao Brasil. A chegada está prevista para quinta (28). Gugu vai ser velado na Assembleia Legislativa de São Paulo e sepultado no jazigo da família, no Morumbi.    Sai Maria da Paz e entram Lurdes, Thelma e Vitória. O trio vivido por Regina Casé, Adriana Esteves e Taís Araujo, respectivamente, vai estrelar "Amor de mãe", novela das 9 que estreia hoje. Veja aqui  o primeiro episódio da história, escrita por Manuela Dias e com direção artística de José Villamarim.  O presidente dos EUA, Donald Trump, recebeu na Casa Branca o . O cão se tornou um herói porque ajudou a localizar Abu Bakr al-Baghdadi, chefe do Estado Islâmico que se suicidou após ser encurralado em uma operação na Síria. Conan ganhou uma medalha e uma placa comemorativa.  Equipes de resgate trabalham para de um um navio de carga que afundou no Mar Negro, na costa da Romênia. O Queen Hind, que viajava para a Arábia Saudita, transportava 14.600 animais e virou por razões ainda desconhecidas. A tripulação de 21 pessoas foi resgatada.  O  lançou uma newsletter diária, um e-mail que reúne as principais notícias no Brasil e no mundo. O leitor encontra ali os conteúdos mais importantes do dia de forma informativa, leve e resumida. Quer receber? .  Episódio #66 fala sobre os caçadores de dinossauros no Brasil e a descoberta do Gnathovorax Cabrerai, o predador mais antigo do mundo, que foi descoberto aqui. Ouça 🦖🦖🦖: 