 Chegou a pelas manchas de óleo que desde o final de agosto poluem a costa brasileira. O dado é do último balanço do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (), divulgado na manhã desta quarta-feira (13) com dados compilados até terça (12).  Ao todo, foram contaminados desde o início do desastre ambiental. Das , 107 estão no Nordeste e 4 no  atingido pelas manchas. Segundo o IBGE, existem 156 municípios no litoral nordestino.  Ainda de acordo com o Ibama,  já morreram por conta da contaminação e pelo menos 134 foram encontrados com manchas de óleo. Desses, apenas 37 foram localizados vivos. As tartarugas marinhas são as mais atingidas: 90 tartarugas, de diferentes espécies, foram contaminadas.  Segundo órgãos federais, a substância é a mesma em todos os locais: petróleo cru. O fenômeno tem afetado a  litorâneas.  Uma investigação da  pelo vazamento. A de no Porto José, na Venezuela, no dia 15 de julho e zarpou em direção à Malásia, passando pelo litoral da Paraíba no dia 28 de julho. Cerca de um mês depois as primeiras manchas foram registradas em praias do estado.  A empresa Delta Tankers, responsável pelo navio, afirma ter com o incidente. A  brasileira junto com responsáveis por outras quatro embarcações de bandeira grega.  Dentre os  sobre o vazamento de óleo, dois não transportaram petróleo da Venezuela no período de julho até setembro. A Petrobras disse, no último dia 25, que o material encontrado nas praias nordestinas é. 