 A ex-funcionária da Administração de Aeroportos e Serviços Auxiliares de Navegação Aérea da Bolívia (Aasana) Celia Castedo Monasterio, que assinou o  renovou pedido de refúgio no Brasil por mais um ano, segundo o que informou a Polícia Federal nesta terça-feira (3).  Célia esteve na delegacia da PF em Corumbá, região do Pantanal, no dia 25 de novembro, para dar entrada no pedido. Ela mora na cidade desde dezembro de 2016, quando teve o primeiro pedido aceito pela justiça brasileira, após justificar que na Bolívia passou a ser perseguida após as declarações sobre o acidente aéreo.   no caso de uma emergência. As observações de Celia Castedo eram de que o tempo de voo era igual à autonomia do avião, que isso não era adequado, e que fazia falta um plano alternativo. A principal advertência se referia ao tempo de voo previsto entre Santa Cruz de La Siera e o aeroporto da cidade colombiana de Medellín (quatro horas e 22 minutos), que era o mesmo registrado para a autonomia de combustível que tinha a aeronave.  Com esse documento da renovação do pedido de refúgio, ela não pode ser presa pelo processo do avião enquanto estiver em território brasileiro. Mesmo se por acaso a Bolívia lançá-la na lista vermelha da Interpol, não pode ser presa antes do Comitê Nacional para Refugiados (Conare), do Ministério da Justiça e Segurança Pública, responder se vai aceitar ou não o refúgio dela.  O refúgio é uma proteção legal que o Brasil oferece a cidadãos de outros países que estejam sofrendo perseguição por motivos de raça, religião, nacionalidade, grupo social ou opiniões políticas, ou ainda, que estejam sujeitos, em seu país, a grave e generalizada violação de direitos humanos  O plano de voo do avião da LaMia, que transportou o time da Chapecoense, mostra que o . O plano é um documento que as empresas aéreas são obrigadas a apresentar antes da viagem, com informações como rota, altitude e autonomia do avião.  A queda do avião da LaMia que levava a delegação da Chapecoense e jornalistas para a disputa da final da Copa Sul-Americana, contra o Atlético Nacional da Colômbia, ocorreu no dia 29 de novembro de 2016. A aeronave caiu a poucos quilômetros da cidade colombiana. Morreram no local 71 pessoas.  Veja abaixo vídeo com reportagem da época do acidente: 