 Fernanda Young recebeu um Jabuti póstumo nesta quinta-feira (28) pelo livro "Pós-F: Para Além do Masculino e Feminino".  Estela May, filha de Fernanda, subiu ao palco para receber o prêmio na categoria Crônica. A atriz, escritora e roteirista , em agosto.  Os vencedores da 61ª edição do prêmio Jabuti foram anunciados em cerimônia no Auditório do Ibirapuera, em São Paulo.   "Uma história da desigualdade: a concentração de renda entre os ricos no Brasil 1926 - 2013", de Pedro H. G. Ferreira de Souza, foi eleito o livro do ano. A obra também foi premiada na categoria Humanidades.  Com a conquista, o autor ganha R$ 100 mil. Ele foi escolhido entre os ganhadores do prêmio Jabuti 2019, que é organizado pela Câmara Brasileira do Livro (CBL).  São  divididas em quatro eixos: Literatura, Ensaios, Livro e Inovação. Este último contempla ações de incentivo à leitura. Neste ano, o prêmio recebeu 2,1 mil inscrições.  "Um beijo por mês" | Autor(a): Vilma Arêas | Editora(s): Luna Parque  "Pós-F: para além do masculino e do feminino" | Autor(a): Fernanda Young | Editora(s): LeYa  Graphic MSP" - Jeremias: Pele | Autor(a): Rafael Calça, Jefferson Costa | Editora(s): Panini, Mauricio de Sousa  "A Avó Amarela" | Autor(a): Júlia Medeiros, Elisa Carareto | Editora(s): ÔZé Editora  "Histórias guardadas pelo rio" | Autor(a): Lúcia Hiratsuka | Editora(s): Edições SM   "Nuvens" | Autor(a): Hilda Machado | Editora(s): Editora 34  : "O pai da menina morta" | Autor(a): Tiago Ferro | Editora(s): Todavia  "Arte popular brasileira: olhares contemporâneos" | Autor(a): Vilma Eid (org.), Germana Monte-Mór (org.) | Editora(s): Editora WMF Martins Fontes, Instituto do Imaginário do Povo Brasileiro  "Jorge Amado: uma biografia" | Autor(a): Joselia Aguiar | Editora(s): Todavia  : "A caminho de Marte: a incrível jornada de um cientista brasileiro até a NASA" | Autor(a): Ivair Gontijo | Editora(s): Editora Sextante  : "101 dias com ações mais sustentáveis para mudar o mundo" | Autor(a): Marcus Nakagawa | Editora(s): Editora Labrador  : "Uma história da desigualdade: a concentração de renda entre os ricos no Brasil 1926" - 2013 | Autor(a): Pedro H. G. Ferreira de Souza | Editora(s): Hucitec Editora Ltda  : "Revela-te, Chico: uma fotobiografia" | Capista: Augusto Lins Soares | Editora(s): Bem-Te-Vi Produções Literárias  Chão de peixes" | Ilustrador(a): Lúcia Hiratsuka | Editora(s): Pequena Zahar  : "Roberto Landell de Moura, o precursor do rádio" | Responsável: Rodrigo Moura Visoni | Editora(s): Tamanduá  : "Clarice" | Responsável: Felipe Cavalcante | Editora(s): Global Editora  : "Sobre isto" | Tradutor(a): Leticia Mei | Editora(s): Editora 34  : "Leia para uma Criança" | Responsável: Dianne Cristine Rodrigues Melo | Editora(s): Itaú Social  : "A resistência" | Autor(a): Julián Fuks | Editora(s): Companhia das Letras, Charco Press 