 O presidente da  voltou a sobre a ajuda militar dos a seu país, apesar dos depoimentos que apontam nesta direção durante a investigação para um eventual processo de destituição de .  Ele disse não compreender as acusações de chantagem, apresentadas no âmbito do processo de destituição em curso nos Estados Unidos, e "não querer dar a impressão de que somos mendigos" na Ucrânia.  O embaixador dos Estados Unidos na União Europeia, Gordon Sondland, afirmou que existiu, de fato, um acordo 'quid pro quo' (expressão em latim que significa toma lá dá cá) segundo os "desejos do presidente".  Na mesma entrevista, Zelensky minimizou as esperanças a respeito da reunião de cúpula sobre a Ucrânia programada para acontecer em Paris em 9 de dezembro, onde deve se encontrar pela primeira vez com o presidente russo Vladimir Putin.  Ele destacou que o fim do conflito no leste da Ucrânia com os separatistas pró-Rússia terá que ser discutido após várias etapas preliminares.  A primeira será sobre uma "troca de prisioneiros com prazos razoáveis", disse, mencionando também e a retirada de todas as forças armadas para poder contemplar a convocação de eleições locais na área disputada.  Esta será a primeira reunião de cúpula desde 2016 com este formato destinada a permitir o avanço do processo de paz no leste da Ucrânia,   Rússia e Ucrânia entraram em conflito com a chegada ao poder em Kiev de um governo pró-Ocidente em 2014, a anexação da Crimeia por Moscou e uma guerra com os separatistas russos no leste.  No entanto, após a eleição em abril de Zelensky, mais favorável ao diálogo que seu antecessor, foram registrados progressos nas relações entre Kiev e Moscou. 