 Abel Braga deixou o comando do Cruzeiro. O anúncio foi feito na manhã desta sexta-feira pelo gestor de futebol do clube, Zezé Perrella, após o time ser derrotado por 1 a 0 para o CSA, dentro do Mineirão, na noite passada. Adilson Batista, de 51 anos, foi anunciado como o substituto. Será o quarto técnico nesta temporada. Antes, além de Abel Braga, Rogério Ceni e Mano Menezes comandaram a equipe em 2019.    - Ontem (quinta) completaram dois meses. E de forma muito rápida estou saindo. Estou me despedindo com consciência doendo, porque vim com o intuito único exclusivamente de ajudar esse clube - afirmou Abel Braga.  Contratado para ocupar a vaga de Rogério Ceni, que ficou apenas oito jogos no comando do time, Abel Braga também teve curta passagem pelo Cruzeiro. Completou dois meses na função na quarta-feira. Foi o 14º jogo à frente do time, com três vitórias, oito empates e três derrotas.  - Esse peso e essa frustração é de não ter conseguido. Se tu bota uma equipe e o adversário deu um chute e fez um gol, nós finalizamos 23 vezes e não conseguimos fazer gol. Isso se repetiu contra o Avaí, contra o Fortaleza. Tem que se tentar uma coisa de impacto. Então, eu deixei a direção muito à vontade e com muita clareza. Sei da situação que eu peguei o clube e esse homem que tá aqui , que fez isso tudo, sabe a situação que pegou - declarou Abel.  - Levo esse lamento de ter sido pensado dois meses, de não te conseguido. Algo que eu era convicto. (Cruzeiro) tem um ambiente de jogadores excepcional. Culpa todos têm, mas eu me sinto mais responsável . Obrigado a todos, foi muito curto, gostaria que fosse mais longo, mas lamentavelmente esse é o mundo do futebol e é assim que tem que ser. Peço a Deus que o novo treinador consiga dar o choque que eu não consegui - concluiu o ex-técnico da Raposa.    O gestor de futebol do Cruzeiro afirmou que a rescisão com o técnico, Abel Braga, não tem multa para o Cruzeiro. Disse que, agora, o momento é de dar um "choque" para tirar o Cruzeiro dessa situação.    - Tive a oportunidade de trabalhar com um dos melhores caracteres que eu conheci no futebol, que é o Abel Braga. Ainda quando presidente do Cruzeiro, sempre quis trabalhar com Abel e, por um motivo ou outro, as coisas não deram certo. É o primeiro contrato de treinador que não consta multa, porque ele assim quis. Isso em todos os clubes onde passou.  O resultado no Mineirão deixou ainda mais dramática a situação da Raposa na briga para escapar da zona do rebaixamento. Restando três rodadas, o time ocupa a 17ª colocação, a primeira no Z-4, com 36 pontos. O Ceará, primeiro clube fora do grupo da degola, tem 37 pontos.  O Cruzeiro, agora, tem três partidas para tentar evitar o inédito rebaixamento no Brasileirão. Os dois próximos jogos são fora de casa, contra Vasco, segunda-feira, e Grêmio, quinta. Na rodada final, dia 8 de dezembro, a Raposa encara o Palmeiras, no Mineirão.  - Infelizmente, as coisas, às vezes, não dão certo. Ou não deram, até então, por uma série de motivos. Não é pela capacidade ou incapacidade do treinador. Até porque ele não tem que provar nada para ninguém. É um dos treinadores mais vitoriosos da história do futebol brasileiro. Mas, nesse momento, temos que tentar alguma coisa, um choque qualquer. Ele nos deixou à vontade para isso e por isso tomamos essa decisão, doída - afirmou Zezé Perrella.  Adilson Batista deixou o Ceará na mesma rodada em que a vaga no Cruzeiro surgiu. O treinador foi derrotado por 4 a 1 para o Flamengo no Maracanã e levou a demissão como consequência. Horas depois, já recebeu o convite de retornar à Toca. E com um detalhe: chega a BH sem contrato.  - Todos vocês sabem da minha relação de amizade com o Adilson. Tenho absolutamente confiança nele. Ele precisa dar a volta por cima. Quando o Ceará mandou ele embora, eu falei: "Como tem coragem de mandar embora faltando quatro jogos?" Hoje, estamos fazendo a mesma coisa. A chance do Adilson dar a volta por cima é classificando o Cruzeiro. Ele não tem nem contrato. Eu falei: "Vem, tira o Cruzeiro dessa e depois a gente conversa." Ele vem nesse sacrifício.   