 Uma mulher, vítima de um acidente de trânsito no Distrito Federal, retribuiu o atendimento tocando violino para os bombeiros na noite desta sexta-feira (15). A atitude surpreendeu os militares ().  Déborah Barreto escolheu  para agradecer a atenção que recebeu após capotar o carro na rodovia DF-087. Segundo o capitão Souza Mendes, o grupo ficou emocionado com a homenagem.  Após o acidente, Déborah, de 26 anos, foi levada para o carro dos bombeiros. Ela não tinha ferimentos, mas como o local é escuro, os militares ficaram com a motorista até que a família dela chegasse, para buscá-la.  Enquanto esperava, a jovem pediu para que um dos socorristas pegasse um estojo no carro."O militar foi lá e trouxe o estojo. Quando ela pegou e abriu, começou a tocar", lembra o capitão.  A violinista voltava de uma apresentação e seguia para outra, quando perdeu o controle da direção e capotou. Segundo o capitão, Déborah disse que quis agradecer pela vida, por Deus e para o Corpo de Bombeiros.  Leia mais notícias sobre a região no. 