  cresce quase 30% e é o maior desde 2008.  e tem o maior valor de fechamento da história. Fachin manda  na Câmara. Na Bolívia, , e faltam comida e combustível. Em Hong Kong, policiais e manifestantes se enfrentam em universidade. Morre em SP Reinaldo, o . E veja o que já rolou no.  O desmatamento na Amazônia entre agosto de 2018 e julho de 2019 , segundo o Inpe. A área devastada é de 9.762 km², e  desse desmatamento.  Os números divulgados hoje pelo Inpe são do Prodes, com a taxa oficial de desmatamento que é divulgada uma vez por ano,  o sistema de alertas diários do instituto.  O ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, , e culpou atividades econômicas ilegais.  O dólar segue a trajetória de alta e encerrou o dia no : R$ 4,20. Os investidores estão preocupados com a instabilidade política na América Latina e a guerra comercial entre China e EUA. O .  O presidente do STF, Dias Toffoli, . O recuo ocorre depois que a Procuradoria-geral da República enviou parte das informações solicitadas pelo ministro no caso dos relatórios financeiros feitos pelo antigo Coaf.  O procurador-geral da República, Augusto Aras, afirmou que o órgão de combate à lavagem de dinheiro enviou espontaneamente  de contribuintes, nos últimos 3 anos, e negou 'devassa'.  O WhatsApp informou que  na eleição de 2018. Os números estão no documento enviado à CPI das fake news no Congresso.  O ministro Edson Fachi, relator da Lava Jato no STF,  para se eleger presidente da Câmara em 2015. O pedido de Fachin foi feito com base na delação da J&F. O inquérito envolve outros 17 políticos. Segundo a PGR, o grupo recebeu R$ 30 milhões. Cunha já foi condenado na Lava Jato e está preso no Rio.  Em meio à crise política, os bolivianos . Apoiadores do ex-presidente Evo Morales bloqueiam estradas, e feirantes tiveram que fechar barracas e comerciantes aumentaram os preços por causa dos protestos.  Os EUA anunciaram uma no território palestino da Cisjordânia. O país abandonou o entendimento de 40 anos atrás e agora diz que a medida não viola lei.  Em Hong Kong, a  que virou palco de violência nos últimos dias. Após cerco que durou a noite toda e batalha com uso de barricadas e resposta dos policiais com bombas de gás, o presidente da universidade negociou trégua, mas os manifestantes pró-democracia mantiveram o controle do campus.  O MP de São Paulo  no fim de semana, em Barueri. Quatro pessoas morreram e outras 4 continuam internadas. . Um dos sobrevivente afirmou em depoimento que, e que a garrafa estava lacrada.  , conhecido como príncipe do pagode. Entre os maiores sucessos dele estão "Retrato cantado de um amor". Ele lutava contra um câncer de pulmão, e foi enterrado nesta tarde.  Começou hoje o Salão Duas Rodas, maior evento de motos da América Latina. As supermotos  e a nova CB 650 R . Aproveite e v que estarão no São Paulo Expo até 24 de novembro. 