 Argentinos que assistiram jogo do River Plate contra o Flamengo em Búzios, na Região dos Lagos do Rio, lamentaram a derrota neste sábado (23).  Rubens assistiu ao jogo em um bar  em Búzios, na Região dos Lagos do Rio. A decisão entre Flamengo e River Plate ocorreu em Lima, no Peru.  "Final é final. Não tem jeito. Acho que não tenho nada para criticar. É um jogo. Quem ganha, ganha. Você não pode dormir contra o Flamengo. Se dormir, acontece isso. Não fizeram nada no jogo, mas mataram no fim e mereceram", diz.  Durante mais de uma hora, os torcedores do River Plate comemoraram o gol que saiu ainda no primeiro tempo. Cantaram e estavam convictos da vitória, até que Gabigol marcou o primeiro gol já no final do segundo tempo.  Os torcedores começaram a ficar apreensivos e o jogador flamenguista marcou o segundo gol garantindo a vitória no fim do jogo.  E teve torcedor que precisou consolar o amigo que ficou aos prantos com a derrota.   