 O funcionário do Metrô do Distrito Federal Paulo Roberto de Caldas Osório, , ficou internado na ala psiquiátrica da Penitenciária da Papuda, em Brasília, por 10 anos, por ter assassinado a própria mãe. De acordo com o delegado Leandro Ritt, o crime ocorreu em 1992.  Na época, Osório tinha 18 anos. Segundo a Polícia Civil, ele colocou fogo no corpo da mãe, após matá-la. Três anos depois de cumprir a pena, o homem fez concurso público para o Metrô e foi aprovado, inclusive na avaliação psicológica ().  Na última sexta-feira (29), Osório fugiu com o filho após buscá-lo na creche, na Asa Sul. Nesta segunda (2), ele foi preso e confessou ter matado a criança.  Até a última atualização desta reportagem, o corpo não havia sido encontrado. A Polícia Civil ainda não descarta a possibilidade de Bernardo estar vivo, por isso, divulgou a foto da criança.  Segundo o delegado Leando Ritt, a mãe da criança, Tatiana da Silva, só descobriu o passado do ex-companheiro após conversar com os vizinhos dele, enquanto procurava pelo filho.  Osório é diagnosticado com transtornos mentais e toma medicamentos controlados. A mãe de Bernardo afirma que o pai da criança nunca comentou sobre a doença. No entanto, vizinhos sabiam que ele sofre de esquizofrenia.  De acordo com o delegado, na época em que assassinou a mãe, Osório foi considerado inimputável, ou seja, sem condições de responder pelo crime, devido ao transtorno mental. No entanto, o exame psiquiátrico feito pelo Metrô-DF, em 2005, aprovou o concursado ().  No dia do crime (), Osório estava cumprindo uma licença psiquiátrica, que determinou o afastamento do trabalho por 60 dias. Ele é agente de estação do Metrô.  Em nota, a companhia confirmou que o homem faz parte do quadro de servidores, mas afirmou que não vai comentar o caso.  "A Companhia do Metropolitano do DF (Metrô-DF) informa que Paulo Roberto Osório é empregado da empresa e não comentará o assunto, uma vez que os fatos narrados não se relacionam com suas atividades na Companhia", disse em nota.  O suposto assassinato do menino Bernardo é investigado pela Divisão de Repressão a Sequestros (DRS) da Polícia Civil do Distrito Federal. De acordo o delegado Leandro Ritt, o homem contou em depoimento que tinha "restrições" para visitar o filho – e que isso teria sido o motivo da fuga com a criança.  Trechos da gravação obtidos pela Polícia Civil () mostram que Osório tinha desavenças com a ex-mulher e com a avó da criança. Os áudios foram enviados pelo WhatsApp ainda na sexta-feira (29) – mesmo dia em que ele sumiu com Bernardo.  Osório também enviou mensagens de texto para Tatiana, mãe da criança, informando que não levaria Bernardo para casa.  Segundo o delegado Leandro Ritt, Osório afirma que a intenção inicial era assustar a mãe e a avó da criança.  Osório relatou à polícia que esperava um momento oportuno financeiramente para a fuga. O delegado considerou a versão do homem "confusa". Ele afirmou à polícia que iria viajar para a casa da ex-mulher em Minas Gerais, no entanto, não soube dizer o nome do município e pegou uma estrada para a Bahia.  O homem foi detido, nesta segunda-feira (2), em um hotel de Alagoinhas, na Bahia, a 470 km de Brasília. Segundo a Polícia Civil, ele confessou o crime.  No depoimento, Osório contou que tomava medicamentos controlados para dormir e que deu o mesmo remédio para o filho, imaginando que a criança dormiria durante a viagem. Segundo o delegado, o pai disse que diluiu quatro comprimidos em um suco de uva.  Como a criança não dormiu, o pai teria levado Bernardo para a casa onde mora – a mesma onde a mãe foi morta em 1992. A Polícia encontrou manchas na cama onde a criança estava ().  Osório disse ainda que, a certa altura, o menino dormiu. Foi então que o pai teria decidido colocar a criança no carro e retomar o plano de fuga.  Ainda no depoimento, o homem afirmou que, durante a viagem, percebeu que Bernardo estava morto. Ele disse que, por isso, parou o carro e deixou o corpo do menino em um matagal – mas não soube precisar o local.  Leia mais notícias sobre a região no . 