 Está prevista a saída de dez voos do Aeroporto Internacional Tom Jobim (Galeão) com destino a Lima, no Peru, nesta sexta-feira (22). Sete dos voos foram fretados por agências de viagens para levar torcedores do Flamengo, um é regular e dois são extras.  É possível que o aeroporto transporte, ainda, mais torcedores além do esperado. Isso porque há voos domésticos que podem fazer conexões em outros aeroportos e, depois, para Lima.  O Galeão também informou que pode haver pedidos de mais voos em cima da hora.  No sábado, seis voos estão planejados para Lima. Um deles é extra, dois regulares e três por meio de agências de viagens.  Desde cedo, as camisas do time rubro-negro podiam ser vistas entre os passageiros no saguão. Fábio, de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, tem medo de avião e nunca nem viajou com a esposa. Mas, pelo time do coração, vai encarar o desafio. Ainda assim, fica o frio na espinha.  “Eu não estou tranquilo não. O coração está batendo muito forte”, Contou Fábio, mas já prevendo que passará a ser cobrado por mais viagens pela família.  Fabrício, vindo de Vitória, no Espírito Santo, não consegue se aquietar com a proximidade do jogo e a ansiedade o deixa até com sintomas.  “Tem uma semana que eu não consigo trabalhar, me concentrar no trabalho. Anteontem eu tive um piriri. Porque eu estou nervoso, estou em êxtase”, destacou o torcedor.      No domingo (24), um dia após a final da Libertadores, 11 voos devem sair de Lima, no Peru, com destino ao Galeão.  Entre eles, nove foram comprados por meio de agências de viagens, um é regular e outro é extra. 