 A Disney divulgou a trilha sonora de "Frozen 2" nesta sexta-feira (15). Na versão original do novo filme, as atrizes Idina Menzel e Kristen Bell cantam as músicas de suas personagens, Elsa e Anna.  "Into the Unknown", a nova música-tema de Elsa, ganhou duas versões, uma interpretada por Idina e outra na voz de Brendon Urie, do .  O sucesso de "Let it Go", música da personagem no filme "Frozen – Uma Aventura Congelante" (2013), rendeu o de Melhor Canção Original no ano seguinte.  Tanto que os compositores Kristen Anderson-Lopez e Robert Lopez foram novamente escalados e assinam sete músicas na nova trilha, inclusive "Into the Unknown".  "Lost in the Woods", música do personagem Olaf, também ganhou duas versões. Uma na voz do ator Jonathan Groff e outra da banda .  Na versão em , quem canta a música é o ator e humorista Fábio Porchat, que dubla o simpático boneco de gelo.  Em "Frozen 2", Elsa vai em busca da origem de seus poderes, depois de que vozes misteriosas começam a chamá-la. Anna, Olaf, Kristoff e Sven acompanham a Rainha na aventura em uma floresta encantada.  O filme estreia nos Estados Unidos na próxima sexta (22), mas no Brasil só chega em 2 de janeiro de 2020. 