 O subtenente reformado Ivo Ferreira de Oliveira, de 51 anos, foi condenado a 13 anos de prisão pelo  da Silva Santos, de 28 anos,  nesta segunda-feira (18), no Fórum de Registro, no interior de São Paulo.  O julgamento começou por volta das 9h e se estendeu durante o dia inteiro. A sentença só foi anunciada pelo juiz na noite desta segunda-feira.  O ex-policial militar foi condenado há 13 anos de reclusão, em regime fechado, pelos crimes de ocultação de cadáver e homicídio qualificado. Ivo Ferreira de Oliveira, estava preso desde agosto de 2016 no Presídio Militar Romão Gomes, onde há apenas presidiários militares.  Janaina , logo após deixar o trabalho, na cidade de Registro. Dias após o sumiço, a embaixo da Ponte do Itopamirim, que fica próximo à divisa entre Sete Barras e Registro. O  no bairro Mamparra, na cidade de Sete Barras.  Imagens de câmeras de monitoramento de uma loja próxima ao local onde a vendedora trabalhava mostraram a mulher passando por uma rua e, logo depois, um carro a seguindo. No veículo, estava o policial.  Ainda na ocasião do crime, um funcionário de um posto de gasolina afirmou ter visto o momento em que o automóvel, com placa de Sorocaba, parou ao lado da mulher. De acordo com ele, Janaina teria conversado com o motorista do automóvel e entrou no veículo. O corpo dela foi localizado em 5 de agosto.  A apuração dos fatos, coordenada pelo delegado Marcelo Freitas, da Delegacia de Investigações Gerais (DIG), verificou que Janaina era amiga da ex-mulher de Oliveira e, por isso, aceitou a oferta de uma carona feita por ele. Não foi identificado qualquer relacionamento entre os dois antes desse dia.  O subtenente  do mesmo ano, depois que a Polícia Civil realizou um levantamento com sete mil placas de automóveis cadastrados no Estado com as características do mesmo veículo utilizado no dia do crime. Ele não resistiu à prisão e foi encaminhado ao Presídio Militar Romão Gomes.  O carro foi apreendido e, dentro dele, foram encontrados vários objetos como uma faca, preservativos e estimulantes sexuais. Uma perícia também foi realizada no veículo e ficou comprovado que havia várias manchas de sangue no banco e na porta do passageiro, comprovando que ali esteve Janaina antes de morrer. Em 2018, o Comando da Polícia Militar em São Paulo da corporação. 