 O  suspendeu por alguns minutos a sessão desta terça-feira (19) após o senador  (Cidadania-GO) ter passado mal em plenário.  Jorge Kajuru foi atendido ainda no plenário, retirado do local de maca e levado ao serviço médico do Senado ().  A sessão foi retomada instantes após maca com o senador deixar o plenário. O parlamentar foi submetido a exames e, depois, levado a um hospital.  Kajuru passou mal enquanto o plenário discutia a proposta de emenda à Constituição conhecida como "" da reforma da Previdência, que facilita a adesão de estados e municípios às novas regras de aposentadoria. 