 O líder do partido centrista israelense Azul e Branco, Benny Gantz, principal rival de Benjamin Netanyahu, anunciou nesta quarta-feira (20) que não conseguiu formar governo de coalizão antes do prazo que se encerraria à meia-noite (19h no horário de Brasília).  "O chefe do partido 'Azul-branco' Benny Gantz se comunicou com o presidente Reuven Rivlin para dizer que é incapaz de formar governo", informou o partido político em um pronunciamento.  Agora o Parlamento de Israel tem 21 dias para sugerir um nome que consiga formar uma maioria de 61 cadeiras das 120 disponíveis na casa. No posicionamento que foi veiculado hoje pelo Azul e Branco, Gantz afirma que "vai continuar os esforços de formar um bom governo para os cidadãos de Israel".  A política israelense está paralisada desde abril, quando a primeira eleição deste ano levou a um resultado inconclusivo, sem que Gantz e Netanyahu, até então o primeiro ministro do país, conseguissem votos para formar uma maioria. O , trouxe um resultado semelhante.  O presidente Rivlinde Gantz e Netanyahu. Os dois líderes chegaram a admitir a possibilidade, mas — sobretudo diante das denúncias de corrupção que recaem sobre Netanyahu.  Mais cedo, o líder partidário Avigdor Lieberman Benjamin Netanyahu ou Benny Gantz para formar um governo.  Uma das opções de Gantz era obter o apoio do partido de Avigdor Lieberman para formar uma coalizão minoritária de centro-esquerda apoiada pelos partidos árabes. 