 A Justiça de São Paulo decretou nesta terça-feira (19) a prisão temporária do sobrevivente do grupo que , na Grande São Paulo, no sábado (16). Quatro pessoas morreram e outras três estão internadas. Vinicius Salles está sendo investigado por homicídio qualificado e tentativa de homicídio qualificado.  O pedido de prisão foi motivado pelos depoimentos contraditórios prestados pelo suspeito, pelos indícios de que ele pode estar envolvido no envenenamento que deu causa a morte das vítimas e o fato dele não ter residência fixa, por ser morador de rua. A prisão possui prazo de 30 dias.  "Por todas as circunstâncias, há fundadas suspeitas de suposta participação do averiguado Vinicius no delito, sendo necessária a decretação da sua prisão temporária para a conclusão das investigações, sendo que, em liberdade, ele poderá colocar em risco a conclusão do inquérito, pois não será mais encontrado", diz a decisão.  Vinicius deixou o hospital na noite desta terça-feira (19) e foi encaminhado para o Instituto Médico Legal para fazer um exame de corpo e delito. Depois, será conduzido para Carapicuíba. Mais cedo, ele  e mudou sua versão sobre o que aconteceu.  No depoimento anterior, Vinícius havia dito que na sexta-feira (15) desconhecidos deram a ele uma garrafa de bebida alcoólica quando estava na Cracolândia, na região Central de São Paulo. Ele teria saído de lá caminhando até o Centro de Barueri, um trajeto de 27 quilômetros. Ele declarou que levou a garrafa em uma mochila e não mexeu nela. Falou também que dormiu em um albergue até a manhã de sábado (16), quando às 7h30 levou a garrafa até a praça e deu a bebida aos colegas.  Segundo a advogada de Vinícius, ele afirmou nesta terça-feira à polícia que a garrafa não foi dada a ele por outra pessoa na Cracolândia. Ele teria encontrado o recipiente lacrado em uma rua de Barueri e levado escondido para o albergue. Disse que foi o primeiro a dar um gole e depois passou para os outros.  Ainda de acordo com sua advogada, ele está sendo medicado e está confuso.  O  esteve no albergue na segunda-feira (18) e descobriu uma contradição. O diretor não gravou entrevista, mas disse que Vinícius costuma dormir na casa. Mas, não passou por lá na sexta-feira. A informação será analisada pela polícia. A garrafa com o líquido que matou quatro pessoas foi recolhida no sábado pela perícia.  Segundo a polícia, o conteúdo original da cachaça, vendida no mesmo tipo de garrafa é transparente. A bebida que estava dentro é amarelada. Os peritos separaram amostras e vão tentar descobrir no laboratório se a bebida foi envenenada ou se recebeu a mistura de algum produto químico capaz de matar em menos de dez minutos.  A Procuradoria-geral de Justiça de São Paulo vai designar um membro do Ministério Público Estadual (MPE) para   Na manhã de sábado (16), as vítimas estavam numa praça de Barueri, na Avenida Campos Salles, quando ingeriram o líquido de uma garrafa de bebida alcoólica. Pelo menos seis pessoas do grupo viviam em situação de rua.   logo após a ingestão da bebida na manhã de sábado. Os corpos foram localizados na Praça da Bandeira.  , estão internadas num hospital municipal com sintomas de intoxicação (pupilas dilatadas, tremores no corpo e taquicardia). Uma das vítimas ainda tem um ferimento na cabeça. O estado de saúde delas é considerado regular e estável.  Todos os sobreviventes teriam dito à Polícia Civil que a bebida estava lacrada mas o líquido que sobrou nela é bem amarelado, diferente do original que é transparente.  A polícia analisou as imagens de câmeras que mostram o local onde eles passaram mal e acredita que a bebida não foi mesmo adquirida ali. 