 Selena Gomez anunciou a data de lançamento de seu próximo álbum: 10 de janeiro de 2020. O disco já está em pré-venda.  A cantora publicou uma mensagem nas redes sociais e um trailer mostrando um pouco do projeto, incluindo trechos das duas faixas lançadas pela cantora recentemente, “Lose You To Love Me” e “Look At Her Now”.  "Esse álbum é meu diário dos últimos anos e eu mal posso esperar para ouvi-lo. Título, arte e lista das músicas em breve”, escreveu Selena em uma mensagem no Instagram. A cantora adotou provisoriamente o título “SG2” para o álbum. 