 A queda de um ônibus de passageiros em um rio deixou 18 mortos e 15 feridos no extremo leste da Rússia neste domingo (1º), segundo informaram fontes de serviços médicos de emergência para a agência RIA Nóvosti.  De acordo com dados preliminares oferecidos pela polícia, o acidente ocorreu devido à quebra de uma das rodas dianteiras do ônibus, que percorria o trajeto entre as cidades de Chita e Seretensk (Sibéria Oriental).  O veículo, que transportava 43 passageiros russos, caiu no rio Kuenga de uma ponte de 6 metros de altura, a cerca de 60 quilômetros de seu destino.  Seis dos feridos foram internados em um centro médico regional.  O Comitê de Instrução da Rússia anunciou a abertura de um processo criminal por suposta "prestação de serviços sem cumprir com os regulamentos de segurança". 