 Pelo menos 177 concursos públicos estão com inscrições abertas nesta segunda-feira (18) e ofertam, juntos, cerca de 22 mil vagas em todo o país.  Há oportunidades para cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 15.675,60 na Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. Só na Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh) há 2.464 vagas abertas.  Além das vagas abertas, há concursos para formação de cadastro de reserva – ou seja, os candidatos aprovados são chamados conforme a abertura de vagas durante a validade do concurso.  Dos concursos em aberto, ao menos 16 iniciam o prazo de inscrições nesta segunda-feira (18) com oferta de cerca de 2 mil vagas. Só na Prefeitura de Governador Valadares, em Minas Gerais, há 1.150 vagas. Já no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Pará, onde há três vagas, os salários chegam a R$ 12.455,30.  Veja abaixo os detalhes dos concursos que abrem as inscrições nesta segunda: 