 Uma bebê de apenas oito dias aguarda uma vaga para cirurgia de coração após nascer com uma cardiopatia congênita no Hospital Guilherme Álvaro, em Santos, no litoral de São Paulo. Em entrevista ao nesta terça-feira (3), a mãe de Valentina, Liliane das Virgens Batista, contou que a filha corre risco de morte e que não há previsão para a realização do procedimento.  A mãe da menina, moradora de São Vicente, relata que tem diabetes e, durante a gestação, a doença apresentou diversos picos, fazendo com que ela tivesse que se internar por algumas vezes. O acompanhamento médico ocorreu no HGA e a bebê nasceu no dia 24 de novembro, de parto normal, após 38 semanas de gestação. Depois de dois dias, a mãe soube que a menina não estava bem e que deveria continuar internada.  “Os médicos perceberam que a respiração e o batimento estavam acelerados. Ela estava toda vermelha e engasgava muito quando mamava”. Segundo Liliane, equipes médicas começaram a investigar o caso da menina e, após um eletrocardiograma, conseguiram identificar uma cardiopatia congênita que, segundo a Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), é qualquer anormalidade na estrutura ou função do coração que surge nas primeiras oito semanas de gestação, quando se forma o coração do bebê.  Após a confirmação, a menina foi para a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) Neonatal e teve de se alimentar por sonda, já que se cansava muito quando mamava no peito. A mãe conta que por dias não podia pegá-la no colo. A partir disso, Liliane soube que Valentina precisaria passar por uma cirurgia cardíaca e que teria que esperar por uma vaga na Central de Regulação de Ofertas e Serviços de Saúde (Cross) para encontrar um serviço de referência em cirurgia cardíaca infantil.  “Me mandaram esperar, mas estou preocupada. Queria que ela fosse para casa, porque tenho mais duas filhas, uma de 10 e uma 8 anos. Eu moro sozinha com elas. Por enquanto, elas ficaram com a minha mãe, mas quero ir para a casa ficar com a minha família”. A mãe aguarda a vaga da filha em um quarto no HGA, junto com outras mães. Segundo ela, o que a conforta é poder ver a bebê a qualquer hora.  Por meio de nota, a Central de Regulação de Ofertas e Serviços de Saúde (Cross) informou que está em busca por vaga em serviço de referência em cirurgia cardíaca infantil para a bebê e que ela segue assistida na UTI Neonatal do Hospital Guilherme Álvaro, onde também tem feito exames e permanece sob acompanhamento de equipe multiprofissional. Os médicos do HGA e do Cross mantém monitoramento contínuo de seu quadro de saúde.  Ainda na nota, a Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo alegou que para regulação dos casos de cardiopatia congênita com indicação de cirurgia, não basta a disponibilidade de vagas para realizar a transferência. É necessário que o paciente apresente condições clínicas de ser transferido, com quadro estável e livre de infecções, por exemplo.  Segunda a Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), normalmente, a doença ocorre por uma alteração no desenvolvimento embrionário da estrutura cardíaca, mesmo que descoberto anos mais tarde. As cardiopatias congênitas mais comuns incluem alteração em alguma válvula cardíaca, que influencia no fluxo sanguíneo dificultando ou impedindo sua passagem, alterações nas paredes do coração levando a comunicações cardíacas que não deveriam existir e mistura do sangue oxigenado com o não oxigenado ou ainda a formação de um único ventrículo. Pode ainda haver a combinação de malformações.  Cerca de 28 mil crianças nascem com má formação cardíaca todos os anos no Brasil. Muitas delas vão do parto direto para a UTI. Segundo especialistas, não existe uma causa bem definida que possa explicar as cardiopatias congênitas. Na maioria dos casos, cerca de 80%, não há explicação. Quanto mais cedo os pais souberem, melhor. Por isso a importância do pré-natal. Quando bem feito é possível identificar o problema intra-útero e se preparar para o tratamento assim que o bebê nascer. 