 O número de gatos vem crescendo no Brasil. A expectativa é que nos próximos três meses sejam mais de 30 milhões de animais da espécie no país. E de olho nesses números, dois veterinários decidiram oferecer um novo serviço para os bichanos: um hotel exclusivo para gatos.  A ideia dos veterinários Leonardo Otero e Michele Matsubara nasceu em 2014. O objetivo era criar um ambiente exclusivo para gatos, que é considerado um animal bastante sensível.  "É importante para eles que seja um ambiente exclusivo, gato é um animal bastante sensível, há outras movimentações diferentes, então não pode ter um cachorro latindo, tem que ser quarto separado para que ele se sinta realmente confiante naquele espaço, e não tenha que disputar espaço, alimento, com outros animais", explica Leonardo.  “Então em hotel exclusivo para gato, você tem uma segmentação, tudo é pensado no gato, tudo é vivido pro gato, pro bem estar e demanda do gato", complementa Michele.  O local possui 12 cômodos de diferentes tamanhos e facilita a vida do dono que precisa viajar e também do animal, que tem um lugar tranquilo para ficar. O hotel também possui um quarto com 21 metros quadrados com janela de luz solar, tela de proteção e até uma TV aquário com som ambiente para deixar o hóspede ainda mais relaxado.  “A gente só hospeda um gato ou uma família de gato por quarto, isso é bem importante. Porque a adaptação do gato a um novo elemento, ambiente, demanda muita técnica e muitos meses fazendo uma adaptação contínua", diz Michele.  As diárias custam entre R$ 70 a R$ 120 e depende do tamanho do cômodo. O hotel chega a hospedar, em média, 400 gatos por ano.  “A gente teve um crescimento bem grande, tanto que a gente mudou de sede no meio do caminho, para conseguir atender de uma forma melhor os nossos clientes que estavam precisando de um espaço mais adequado", diz Leonardo.  Telefone: (11) 2337-4179Site: Facebook: www.facebook.com/gatolandiaresortE-mail: gatolandiaresort@gmail.com 