 Um ataque contra um posto de patrulha do Exército do deixou 24 militares mortos nesta segunda-feira (18). Além disso, segundo um porta-voz das Forças Armadas morreram 17 militantes do grupo responsável pela ação no norte do país africano.  A ofensiva ocorreu poucos dias depois de um  – um dos maiores na história recente do Mali. Grupos terroristas islâmicos armados têm ganhado força na região.  A patrulha malinesa atacada nesta segunda-feira fica em Tabankort, na região de Gao. Os militares participavam de uma operação conjunta com o vizinho Níger contra militantes jihadistas perto da fronteira entre os dois países.  Segundo o Exército do Mali, "um número considerável" de militantes foi preso após a ação – os militares não detalharam o nome deles nem disse a qual grupo pertenciam.  Os grupos extremistas têm ligações com a e o  e têm conseguido desestabilizar, além do Mali, partes do  e da .  Em setembro, 38 militares malineses foram mortos em ataques coordenados a duas bases no centro do país. O caso preocupou autoridades internacionais, uma vez que há presença de militares da França e de outros países na região. 