 De dentro da cadeia, bandidos imitam vozes de crianças e mulheres para simular um falso sequestro. Segundo a polícia, este tipo de golpe evoluiu e se tornou mais rentável para uma uma quadrilha que opera de dentro do presídio Romeiro Neto, no Rio de Janeiro, chegando a convencer vítimas a depositar quantias de até R$ 300 mil. De acordo com o delegado responsável pelo caso, os primeiros falsos sequestros eram aplicados pedindo créditos em celular. Hoje em dia, os bandidos são mais ambiciosos e chegam a fazer milhares de ligações para convencer alguma vítima.  Na reportagem, conheça a história do idoso que chegou a ficar três dias desaparecido em um caso de falso sequestro e levou a polícia de São Paulo a identificar de onde a quadrilha operava.   