 O peronista Alberto  da Argentina. A cerimônia na Casa Rosada terá a , após idas e vindas de Bolsonaro sobre mandar ou não um representante do governo brasileiro. Em Brasília, a comissão do Senado pode votar o projeto para retomar a . O governo de SP decide  que participaram da ação em Paraisópolis.  batem recorde em 2019. Um  com 38 a bordo. E, no podcast , as respostas sobre o  no Brasil.  O peronista  com a promessa de "pôr o país de pé de novo", após um longo período de recessão, de alta inflação e de aumento do desemprego e da pobreza. Advogado de 60 anos, ele usa como credenciais para governar sua experiência como chefe de gabinete no governo de Néstor Kirchner (2003-2007) e durante o primeiro ano do primeiro mandato de Cristina Kirchner (2008), a vice-presidente que vai liderar o Senado e que impulsionou sua candidatura, escolhendo-o para encabeçar sua chapa.  Fernández recebe a presidência de Mauricio Macri, que estava no poder desde 2015, e que foi derrotado nas eleições de outubro em primeiro turno.  O presidente Jair Bolsonaro não irá a Buenos Aires, e chegou a informar que o embaixador Sergio Daneses representaria o país na cerimônia..  A Comissão de Constituição e Justiça . O texto que altera o Código de Processo Penal é o primeiro item da pauta e tem caráter terminativo, ou seja, se aprovado, pode seguir diretamente para a Câmara. Em novembro,  depois de condenação na segunda instância.  O governo de SP confirmou que  na ação que deixou  em Paraisópolis, Zona Sul de São Paulo,  das ruas. O anúncio foi feito após . Até então,  e trabalham administrativamente.  O número de lideranças indígenas mortas em conflitos no campo em 2019 , segundo dados da Comissão Pastoral da Terra (CPT). Foram 7 mortes este ano, contra 2 mortes em 2018. Os dados são preliminares: o balanço final só será feito em abril do próximo ano.  No último fim de semana, três ativistas indígenas foram mortos no país: no Maranhão, em Jenipapo dos Vieiras,  morreram e outros dois ficaram feridos durante um atentado no sábado (7); em Manaus, no Amazonas, o  morreu no hospital após ser agredido a pauladas na segunda-feira (2).  Um  ontem. A aeronave partiu da cidade de Punta Arenas às 16h55 (horário local e de Brasília) e perdeu contato com a base de controle às 18h13. Segundo a Força Aérea, das 38 pessoas a bordo,17 eram tripulantes e 21 eram passageiros. No início da madrugada, o avião foi considerado "danificado" pela FACh.  Vai faltar carne no mercado? O preço vai cair nas próximas semanas? A carne bovina subiu, em média, 8% em novembro, com forte impacto sobre a inflação. Entre os motivos está a demanda aquecida da China, nosso maior comprador. Para entender esse e outros fatores, Renata Lo Prete conversa com Cassiano Ribeiro, editor-chefe da revista Globo Rural, e com Bruno Lucchi, superintendente técnico da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).   Apesar de ser um mês agitado por conta das festividades de Natal e Ano Novo, dezembro pode ser útil tanto para buscar uma recolocação no mercado quanto para dar uma alavancada na carreira. .  O governo anunciou em novembro que o . A medida faz parte do programa lançado para  para jovens por meio de desoneração de empresas e flexibilização de regras da CLT. No entanto, a MP precisa de aprovação do Congresso. .  O Enem . Segundo o Inep, 46 mil candidatos cumprindo pena em unidades prisionais ou de ressocialização em 25 estados e no Distrito Federal estão inscritos.  "História de um casamento" esmiúça todos os lados de um divórcio. . Scarlett Johansson e Adam Driver exploram a força cômica e dramática de uma separação litigiosa. Diretor e roteirista Noah Baumbach se baseia em sua vida e tenta não tomar partido. 