 Uma das vozes pioneiras do funk e do soul que emergiram no Brasil no fim dos anos 1960, Gerson King Combo vai fazer 76 anos no sábado, 30 de novembro.  Um dia antes, o cantor e compositor carioca – nascido Gerson Rodrigues Côrtes e irmão de Getúlio Côrtes, autor de hits da Jovem Guarda – lança , primeiro  do álbum .  Se a idade real do artista não bate com a idade propagada no título dessa gravação ao vivo de show prevista para ser editada em DVD em 2020, após outros  ainda inéditos, é porque o registro que começa a vir à tona em 2019 foi feito há seis anos, mais precisamente em 28 de novembro de 2013, na véspera do 70º aniversário de Gerson.  Nessa data, o  – assim eventualmente chamado pela adesão à velha escola do funk – se apresentou com a banda SuperGroove no Teatro Rival, na cidade do Rio de Janeiro (RJ), em show captado sob direção de Pedro Serra.  Carlos Dafé, Lady Zu e o mano Getúlio Côrtes foram os convidados do show orquestrado com produção musical dividida entre Heitor Nascimento e Ronaldo  Pereira.  Música escolhida para ser o primeiro  de , em inédita gravação ao vivo, (Gerson King Combo, Ronaldo Correa e Pedrinho da Luz) é música apresentada originalmente pelo artista em álbum de 1977.  Neste disco, intitulado , o cantor lançou a música  (Gerson King Combo, Pedrinho da Luz e Augusto Cesar), o maior sucesso de carreira fonográfica que perdeu impulso a partir dos anos 1980.   já foi utilizada em trilhas sonoras de séries brasileira e norte-americana, contribuindo para a descoberta do som de Gerson King Combo por jovens cultuadores do funk nacional . 