 Duas mulheres foram presas na noite dessa terça-feira (26) suspeitas de serem responsáveis pela morte de um menino de 3 anos em Nova Marilândia, a 261 km de Cuiabá. Segundo a Polícia Militar, Davi Gustavo Marques de Souza chegou morto no Pronto Atendimento da cidade.  A polícia foi chamada depois que os médicos encontraram hematomas no corpo de Davi e sinais de maus-tratos.  Foram presas Luana Marques Fernandes, de 25 anos, e Fabiola Pinheiro Bracelar, 22 anos. Luana é a mãe do menino e Fabiola é a namorada dela. Fabiola teria levado o menino até o hospital e saído deixando a criança com os médicos.  O  não localizou a defesa delas.  De acordo com a PM, Fabiola e Luana foram encontradas perto da casa delas, no bairro Planalto, onde moravam com Davi. Ao serem questionadas sobre a morte e hematomas na criança, Fabiola negou o crime e disse que não tinha envolvimento, enquanto a mãe chorou.  Para os policiais, as duas demonstravam frieza em relação ao falecimento de Davi.  De acordo com os médicos, Davi tinha diversos ferimentos pelo corpo. Fabiola contou aos médicos que o menino sentiu dores, como se fosse um infarto, ficou roxa e se contorceu. Ele chegou sem vida na unidade de saúde.  Fabiola explicou aos médicos que ele teria sofrido uma queda de bicicleta e, por isso, teria os hematomas pelo corpo.  Familiares da criança relataram, depois da morte, que o menino sofria maus-tratos e era espancado. Em outra ocasião, Fabiola já teria atropelado o menino, que teve a perna e costelas quebradas.  Conforme a PM, elas foram presas por homicídio doloso (quando há intenção de matar), maus-tratos e omissão de socorro.  As duas foram levadas à delegacia de Nortelândia, a 254 km de Cuiabá, que fica a aproximadamente 20 km de Nova Marilândia.  O corpo do menino foi levado para necrópsia e um laudo deve apontar a causa da morte.  A Polícia Civil de Mato Grosso informou ao  que o interrogatório das mulheres será feito nesta quarta-feira (27). Algumas testemunhas foram à delegacia e dão depoimentos. 