 A passagem de uma frente fria na na tarde desta quarta-feira (27) trouxe fortes chuvas, alagamentos e causou dezenas de quedas de árvores.  Às 16h50, o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) da Prefeitura de São Paulo colocou as zonas Norte, Sul, Leste, Oeste, Centro e Sudeste, e as marginais Tietê e Pinheiros em estado de atenção para alagamentos. As chuvas só perderam força às 19 horas, quando a cidade saiu do estado do alerta.  O Corpo de Bombeiros recebeu chamado para atender a três ocorrências de desabamento na Grande São Paulo. Em uma delas, telhas caíram em cima de uma criança no município de Cotia, mas ela foi socorrida antes da chegada dos bombeiros.  Em outra ocorrência, as fortes chuvas desabaram a quadra poliesportiva da Escola Municipal José Martins da Silva, em Diadema, no ABC paulista, de acordo com a Prefeitura da cidade. A área já estava interditada há mais de um ano pois, "a Prefeitura de Diadema estava buscando recursos junto ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE) para realizar a reforma da quadra e da escola".  A assessoria de imprensa informou que a quadra poliesportiva da EMEB Dr. José Martins da Silva estava interditada desde 10/09/2018 e, em consequência das fortes chuvas que caíram nesta tarde em Diadema, desabou. A Prefeitura de Diadema já estava buscando recursos junto ao FNDE para realizar a reforma da quadra e da escola. A Secretaria de Educação ressalta que o processo está em fase de adequação do projeto para liberação do recurso.  A corporação registrou ainda 98 quedas de árvores.  Mesmo depois que as chuvas diminuíram, o trânsito estava carregado na cidade e as plataformas das estações de trem estavam cheias, como na Estação Morumbi da CPTM.  Segundo os meteorologistas, o tempo segue instável até de madrugada.  O CGE emitiu estado de alerta para a subprefeitura do Campo Limpo devido a iminência de transbordamento no Córrego Morro do S, no Capão Redondo, e para a subprefeitura do Ipiranga, por conta do risco de transbordamento do Córrego Leonor Kaupa.  Além disso, o órgão registrou os seguintes pontos de alagamento intransitáveis:  E os seguintes pontos transitáveis para veículos:  Por causa das chuvas, dois voos foram alternados no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul da capital, mas o aeroporto continua aberto - um voo de Goiânia foi alternado para Guarulhos, e um voo de Navegantes alternou para o Galeão.  O CGE registrou fortes rajadas de vento:  A aproximação de uma frente fria espalhou nuvens carregadas sobre o estado de São Paulo. Antes de alcançar a capital, a chuva forte caiu no centro-oeste e no sul do estado, de acordo com o Climatempo.  Mesmo sem o sol forte, a temperatura chegou aos 30°C na cidade de São Paulo. Segundo os meteorologistas, a frente fria se direciona para o Rio de Janeiro e Minas Gerais já na quinta-feira (28), mas deixa tempo instável na capital.  O dia será de atenção para chuva generalizada e, acompanhada do vento frio, derruba a temperatura. Na cidade de São Paulo, a temperatura não deve passar dos 24°C nesta quinta-feira. 