 “Olha meu filho, como você era querido”, disse Maria do Céu, no cortejo a caminho do cemitério. Conversava com o filho diante das homenagens que testemunhava no trajeto. Gugu seria enterrado minutos depois, na sexta-feira.  Esther Rocha, assessora do apresentador por muitos anos, me contou isso quando a procurei pra saber se ele tinha a dimensão do que era, do que representava. Ele não tinha. Tinha noção do sucesso, da relevância no contexto em que atuava, mas não do afeto profundo que desconhecidos do Brasil inteiro nutriam por ele. Há anos. Durante o velório, os próprios fãs diziam não saber, até ali, que o amavam tanto.  "O Gugu era uma pessoa muito simples, tranquila, não era por esse motivo que ele fazia o trabalho dele. Realmente se estivesse vendo tudo isso, de algum lugar que a gente não sabe, ele ia sentir essa energia porque a gente sempre conversou muito sobre isso, sobre a energia que as pessoas passam pra gente. Ele ia ficar surpreso e extremamente feliz".  Perdemos muita gente incrível e necessária neste 2019. Mas perdemos dois gênios da comunicação de forma trágica e inesperada. Navegamos no incompreensível. Nos sentimos órfãos. Gugu e Boechat se encontravam no talento, na simplicidade e na despretensão. E não tiveram tempo de saber o quanto eram amados num lugar da admiração, da conexão humana, onde poucos chegam. Boechat era de verdade, externava no microfone o que era e se arriscava pra ser de verdade. A verdade alcança lugares profundos dos nossos sentimentos.  Dez meses depois da queda do helicóptero, a viúva de um dos maiores jornalistas do país me disse que Boechat sabia da relevância e repercussão de seu trabalho, mas não tinha a dimensão do quanto as pessoas gostavam dele.  "Ricardo não teria dimensão do que aconteceu no dia da morte dele, mas teria ficado feliz em saber que todo o ecoar do que ele fazia era grande e em forma de cobrança porque, na verdade, ele era muito respeitado e querido".  Veruska reforçou o que senti ao longo de sete anos de convivência com o Boechat. Era um jornalista que olhava e se interessava pelas pessoas. Cobrava que o jornalista se posicionasse, se arriscasse, fugindo do comodismo e do ego. Pensava nas pessoas e as pessoas sentiam. O Gugu era feliz vendo as pessoas felizes e a gente também sentia isso. Ele adorava estar ali.  Gugu se despediu ao som dos aplausos de quem se divertiu uma vida inteira com ele. Boechat foi embora ao som das buzinas de taxistas que não sabiam mais como seria começar o dia sem ouvi-lo na rádio. Sons de um amor que só os gênios provocam e vão, um dia, tragicamente, sem ter essa dimensão. Eles tinham esse dimensão? 