 Voluntários realizam uma campanha nas redes sociais para conseguir fazer um almoço antecipado de Natal para quase 200 famílias carentes de , na Região Metropolitana de Goiânia. O grupo também quer doar alimentos, kits de higiene e brinquedos para a comunidade. No entanto, precisa de ajuda para realizar a festa, no próximo domingo (8).  Os voluntários fazem parte a "Liga do Bem". O grupo foi fundado por Lorena, junto com a mãe dela, a aposentada Fátima Melo, e a amiga Mariana Elias, há 7 anos. Atualmente, mais de 200 pessoas participam das ações realizadas na Grande Goiânia.  Lorena conta que o Natal é a maior ação do grupo. A campanha foi lançada em novembro, pelo  em uma rede social. De lá para cá, as voluntárias se mobilizaram para organizar tudo, mas ainda faltam doações. São esperadas cerca de 800 pessoas no almoço.  "A gente recebe doações de todos os tipos, menos brinquedos, porque esses nós compramos todos iguais. Não é justo uma criança receber um brinquedo melhor do que o outra. Por isso, nós recebemos doações em dinheiro também e compramos os brinquedos todos iguais, diferenciando por idades", disse.   