 A TV Globo venceu o Prêmio Caboré 2019 na categoria veículo de comunicação - produtor de conteúdo. A cerimônia foi realizada nesta quarta-feira (4) em São Paulo.  A Globo disputou o prêmio, considerado o Oscar da comunicação no Brasil, com a rádio Jovem Pan e com o portal UOL.  O diretor-geral Carlos Henrique Schroder recebeu o troféu.  Considerado um dos principais prêmios da propaganda brasileira, o Caboré consagra os profissionais e empresas que contribuem para o desenvolvimento da comunicação, marketing e mídia no país. O prêmio foi criado em 1980 pelo Grupo Meio & Mensagem. Os vencedores são escolhidos em votação aberta aos assinantes da publicação, via internet, e auditada pela PricewaterhouseCoopers.  A Globo produz cerca de 3 mil horas de entretenimento e de 3 mil horas de jornalismo por ano. O prêmio chega num momento importante para a emissora. Neste ano, a , que possibilitará um incremento de cerca de 50% na capacidade de produção.  Em 2019, a premiação chegou a 40ª edição. Ao todo, 14 categorias foram contempladas.  Confira abaixo os 14 vencedores da edição deste ano do prêmio.                             