 Um homem foi preso em um apartamento de luxo, no bairro Buritis, na Região Oeste de Belo Horizonte, nesta segunda-feira (18). Segundo a Polícia Militar (PM), José Carlos dos Santos Bezerra, de 55 anos, é suspeito de chefiar uma quadrilha de roubo a bancos, caixas eletrônicos e carros-fortes que agia em todo o país.  Segundo a PM, ao ser abordado, ele ofereceu R$ 200 mil para não ser preso. Dentro do apartamento, os militares encontraram R$ 90 mil em dinheiro.  José Carlos era procurado pela polícia desde 2013. Na época, ele foi baleado durante uma troca de tiros, mas conseguiu fugir do hospital em que estava internado na cidade de Natal (RN).  Desde então, ainda segundo a polícia, ele cometeu crimes em vários estados, principalmente na modalidade "novo cangaço", quando homens armados invadem pequenas cidades para roubar bancos e caixas eletrônicos.  Segundo a polícia, o suspeito estava em Belo Horizonte planejando crimes em pequenas cidades mineiras. Ele também é suspeito de roubos a carros-fortes, estelionato, tráfico de drogas e formação de quadrilha. José Carlos deve ser transferido para o Nordeste, onde cometeu a maior parte dos crimes. 