 Um piloto da Força Aérea saudita matou três pessoas a tiros e feriu outras na base de aviação naval de Pensacola, no estado americano da Flórida, na manhã desta sexta-feira (6). Em seguida, ele foi morto após trocar disparos com dois agentes, informou o xerife local.  O governador do estado, Ron De Santis, confirmou que o assassino participava de um programa de treinamento na base da Marinha, que foi fechada pelas autoridades. Um hospital afirmou que recebeu pessoas relacionadas ao incidente.  "Obviamente, haverá muitas perguntas sobre esse indivíduo ser estrangeiro, fazer parte da Força Aérea Saudita e depois estar aqui treinando em nosso solo", disse DeSantis em entrevista coletiva na sexta-feira. "O governo da Arábia Saudita precisa melhorar as coisas para essas vítimas. Eles têm uma dívida aqui, já que esse era um dos seus indivíduos".  O presidente Donald Trump afirmou no Twitter que recebeu um telefonema do Rei Salman em que ele afirmou que "o povo saudita está muito irritado com as ações bárbaras do atirador, e que essa pessoa de forma alguma representa os sentimentos do povo saudita, que ama o povo americano".  A polícia e a segurança da base começaram a receber ligações sobre o tiroteio por volta das 6h30 da manhã (hora local). Os fatos ocorreram em uma das áreas de treinamento da base. A motivação do assassino ainda não está clara.  A base em Pensacola data da década de 1820 e é considerada pelos militares como o "lar da aviação naval" americana. Desde a Primeira Guerra Mundial, a maioria dos aviadores e oficiais de voo da Marinha e do Corpo de Fuzileiros Navais iniciam seu treinamento de voo lá, e também é lá que a equipe de demonstração de voo Blue Angels da Marinha americana está baseada.  Na quarta-feira, houve outro incidente com atirador numa importante base militar dos EUA: um marinheiro abriu fogo em Pearl Harbor, no Havaí, , e depois se matou.  As duas vítimas fatais eram funcionários civis do Departamento de Defesa, assim como o ferido, que está internado em condição estável. 