 O ministro da Justiça e Segurança Pública, , autorizou nesta segunda-feira (9) o envio de tropas da Força Nacional à região onde em um atentado registrado no sábado (7) na BR-226.  O incidente ocorreu entre as aldeias Boa Vista e El Betel, no município de Jenipapo dos Vieiras, a 506 km de São Luís. Um dos feridos contou ter sido surpreendido por um veículo de cor branca que disparou diversas vezes contra a moto onde ele e um dos mortos estavam.  A medida anunciada por Moro é válida para os próximos por 90 dias – de 10 de dezembro de 2019 a 8 de março de 2020 – e pode ser prorrogada. Segundo a portaria do Ministério da Justiça, a ação tem objetivo de garantir a integridade física e moral dos povos indígenas, dos servidores da Fundação Nacional do Índio () e dos não índios na região.  De acordo com a Funai,  registrados naquele trecho da BR-226.  Na manhã desta segunda (9), na região da Terra Indígena Cana Brava, em Jenipapo dos Vieiras. Sob forte emoção, o enterro de Firmino teve presença de familiares e amigos do cacique da aldeia Severino.  Outros . Um deles foi submetido a uma cirurgia no Hospital Macrorregional de Presidente Dutra. Apesar de ter quadro estável, o estado de saúde é considerado grave, segundo boletim da Secretaria de Estado de Saúde (SES).  O segundo índio ficou ferido, Nelsi Guajajara, deve ter alta ainda nesta segunda.  Em um vídeo (), Nelsi contou como aconteceu o atentado.  . A Polícia Civil do Maranhão  e também acompanha as investigações.  Um representante do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos deve fazer, ainda nesta segunda, uma visita à Terra Indígena Cana Brava.  Por quase dois dias, três pontos da BR-226, na entre as aldeias Boa Vista e El Betel, localizado entre os municípios de Barra do Corda e Grajaú, . O .  Durante os bloqueios, um congestionamento de veículos de mais de 1,5 quilômetro foi registrado na área. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal do Maranhão (PRF-MA), os índios chegaram a atacar com pedras um ônibus que trafegava pela região. As janelas do veículo foram quebradas, causando pânico entre os passageiros.  Lideranças reagiram à morte dos indígenas, dentre elas, Sônia Guajajara, que se solidarizou com os familiares das vítimas e pediu justiça para o caso (). 