 Anitta está novamente no ringue. E, em , mostra munição para levar os adversários a nocaute.   – funk de batida acelerada cuja gravação reúne a artista carioca com Lexa, Luisa Sonza e MC Rebecca – é a segunda amostra de , projeto de Anitta que prevê série de lançamentos de músicas compostas e cantadas em português.  Composição inédita de autoria de André Vieira, Romeu R3, Wallace Vianna e Breder,  contagia e sinaliza que a "surra de bumbum" alardeada e repetida na letra da música – lançada em single e  (filmado sob direção de Nixon Freire) disponibilizados nesta quarta-feira, 20 de novembro – pode pôr na lona rivais no segmento pop funk do mercado.  Wallace Vianna é o produtor musical dessa gravação que deverá render a Anitta um hit tão redondo como  (Laudz, Zegon, MC Zaac, Anitta, Hailey Collier, JVZEL e J Balvin, 2019), lançado em fevereiro, já que as outras investidas da artista em 2019 bateram na trave.  , música lançada por Anitta em abril no álbum  (2019) em gravação com Ludmilla e Snoop Dogg, fez sucesso além do previsto, mas uma briga pública de Anitta com Ludmilla por conta dos créditos da composição praticamente anulou o  feito por Anitta ao investir nessa música que a diretoria da gravadora Warner Music havia desprezado quando  foi apresentada à companhia fonográfica por Ludmilla, a real autora da composição.  Parceria de Anitta com integrantes do coletivo de produtores e compositores Hitmakers, o funk surge em onda nada diferente do atual padrão do pop funk e parece ter o mesmo efeito viral de  (Murillo Huff, Rafael Augusto, Ricardo Vismarck e Ronael, 2019), música gravada por Anitta com Marília Mendonça e escolhida para iniciar o projeto  em outubro.  Só que, naquela sofrência pop sertaneja forrozeira, a presença de Anitta acabou ofuscada por Marília. Em , a funkeira domina o ringue, dentro do universo que conhece tão bem.  Eis a letra de :    (André Vieira, Romeu R3, Wallace Vianna e Breder)                                     