 O líder norte-coreano, , supervisionou na quinta-feira um novo teste de um "lançador múltiplo de mísseis de grandes dimensões", informou a agência oficial KCNA nesta sexta-feira (29). O teste acontece em um momento em que as negociações nucleares entre Pyongyang e Washington estão paralisadas.  Na quinta-feira (28), Dia de Ação de Graças nos Estados Unidos, a Coreia do Sul afirmou que a Coreia do Norte disparou "dois projéteis não identificados", mas, até então, Pyongyang não tinha comentado.  A KCNA publicou fotos de Kim Jong-un, sorridente, durante o teste, diante dos aplausos dos soldados. Outra foto mostra um dos foguetes subindo em meio às chamas procedentes de um sistema de lançamento.  Para o primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, os disparos de mísseis balísticos representam um "grave desafio" para a comunidade internacional.  Este foi o quarto teste de um lançador múltiplo de mísseis de grandes dimensões desde agosto. Ele representaria um avanço em comparação com o de setembro, quando a agência norte-coreana afirmou que ainda era necessário testar alguns pontos, segundo a France Presse.  O teste "demonstrou a superioridade militar e técnica deste sistema de armas e sua sólida confiabilidade", afirmou a KCNA. Kim Jong-un expressou "sua profunda satisfação".  As negociações pela questão nuclear norte-coreana entre Washington e Pyongyang estão paralisadas desde o , Donald Trump e o dirigente norte-coreano, Kim Jong-un. A cúpula de fevereiro acabou antes do previsto sem nenhum novo tratado.  Trump disse, em coletiva de imprensa, que a Coreia do Norte exigia o fim de todas as sanções impostas ao regime de Kim. O presidente norte-americano não concordou e, portanto, decidiu não assinar o acordo. 