 Um camaro amarelo colidiu com uma carreta na BR – 163, em Sorriso, a 420 km de Cuiabá, na manhã desta quinta-feira (14). De acordo com a concessionária que administra o trecho, a carreta transportava pluma de algodão.  Segundo a concessionária, os veículos bateram de lado. Com o impacto da batida, o camaro saiu da pista.  O carro e a carreta tinham placas de Sorriso. Os motoristas não tiveram ferimentos.  A porta lateral do camaro ficou arranhada. O veículo também teve alguns amassados na parte debaixo da porta e também na traseira. Já a carreta não teve danos.  A equipe de resgate da Rota do Oeste foi ao local para prestar atendimento às vítimas. No entanto, os motoristas assinaram um termo de recusa de encaminhamento médico, já que saíram ilesos do acidente.  Não há informações sobre o que teria causado o acidente. 