 Termina neste sábado (30) o prazo para estudantes que têm contratos do  firmados até o segundo semestre de 2017 renovarem o financiamento.  Primeiro, o pedido de aditamento é solicitado pelas instituições de ensino. Depois, os alunos devem validar as informações inseridas pelas faculdades no Sistema Informatizado do Fies (Sisfies).  O aditamento dos contratos acontece semestralmente. O primeiro prazo para a renovação era até 31 de outubro, mas foi prorrogado pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE).  São dois tipos de aditamento: o simplificado, que pode ser feito pela internet, e o não simplificado, que requer ida a uma agência da Caixa Econômica Federal ou do Banco do Brasil.  Vale lembrar que os contratos firmados a partir de 2018 – Novo Fies – têm prazo de aditamento definido pela Caixa.  . De acordo com o Ministério da Educação (MEC), o governo federal conseguiu renegociar um total de R$ 354 milhões, ou 14% das dívidas acumuladas.  Ao todo, 567 mil ex-alunos atendiam aos requisitos para aderir ao programa de renegociação anunciado no ano passado. Eles financiaram R$ 12 bilhões por meio do Fies, sendo que R$ 2,5 bilhões já venceram e ainda não foram pagos.  Para renegociar a dívida era preciso estar, até o segundo semestre de 2017, na fase de amortização da dívida e ter atraso de pelo menos 90 dias no pagamento.  De acordo com o MEC, apenas 11,5 mil concluíram a renegociação, que exigia o cumprimento da contrapartida de depositar o valor da entrada até 10 de outubro, fim do prazo de adesão.  Pelas regras do programa, a entrada equivale ou a 10% do saldo da dívida ou R$ 1 mil, o valor que for mais alto. Os estudantes que fizeram o pagamento poderão ter sua dívida parcelada em valor mensais de pelo menos R$ 200. 