 Para ser transferida para uma classe mais alta no avião, uma mulher ainda não identificada fingiu que passava mal em um voo entre as cidades de Pensacola para Miami, nos , na sexta-feira (29), o que forçou a aeronave a mudar de rota.  O piloto do voo da American Airlines decidiu que se tratava de uma emergência, e voltou para Pensacola depois que a mulher disse estar com dificuldade para respirar.  A tripulação chamou a polícia, e a mulher disse que inventou um problema médico para conseguir um assento melhor.  Inicialmente, ela se recuou a desembarcar quando a polícia chegou. O piloto, então, decidiu que todos teriam que descer. A mulher, então, resolveu obedecer a ordem para sair do avião.  Ela esteve sob custódia da polícia. Segundo a CNN, posteriormente ela foi levada a uma instituição para pacientes mentais.  Ela não foi acusada de nenhum crime, por enquanto. 