 Fechando a semana da Consciência Negra, o Rio tem diversas opções de evento, como mostrou a coluna Diversão e Arte, apresentada por Fábio Júdice, no RJ1 desta sexta-feira (22).  No Armazém da Utopia, na Região Portuária do Rio, ocorre a 10ª edição do festival Back2Black. O evento traz expoentes da música negra mundial, como Erikah Badu, Plutônio, Selma Uamusse e muitos outros artistas.  Tem mais música em Bangu, bairro na Zona Oeste do Rio. Os cantores Neguinho da Beija-Flor, Chininha e Príncipe são algumas das atrações da Arena LIT. Sábado, às 13h, na Praça do Geleia. A entrada é franca.  No Parque Olímpico, na Barra da Tijuca, também na Zona Oeste, a Maratona da Alegria chega à 10ª edição com 15 horas de shows. Anitta, Marília Mendonça, Ferrugem, Zé Neto e Cristiano, Wesley Safadão, Dilsinho, Dennis, Nego do Borel e DJs. O evento ocorre a partir das 14h.     sábado (23), às 21h, no Armazém da Utopia, na Região Portuária do Rio de Janeiro. Classificação 18 anos.  : sábado (23), às 13h, na Praça do Geleia, em Bangu. Classificação 18 anos.  sábado (23), às 14h, no Parque Olímpico, Barra da Tijuca. Classificação 18 anos.   domingo (24), às 17h, em Copacabana, Zona Sul. Entrada franca e classificação livre.   quintas, sextas e sábados às 19h, no Teatro SESC do Centro. Classificação 16 anos.  domingo (24) às 18h, em Heliópolis, Nova Iguaçu, Baixada Fluminense. Classificação livre e entrada franca.   domingo (24) 12h, no Clube Renascença, no Andaraí. Classificação livre. 