 Um helicóptero militar caiu no estado de Minnesota, nos , informou a Guarda Nacional nesta quinta-feira (5). Os três ocupantes da aeronave morreram.  Até a última atualização desta reportagem, não se sabia a identidade dos tripulantes. Investigadores apuram o que causou o acidente.  Segundo a Guarda Nacional, o helicóptero era procurado desde as 15h na hora local. A instituição perdeu contato com a aeronave, baseada na cidade de St. Claude, pouco depois de ela decolar em um voo de teste após passar por manutenção. Nove minutos depois, a .  Momentos antes, os bombeiros da região informaram que estavam se deslocando para atender um chamado relacionado a uma aeronave em situação de emergência, mas não detalharam se seria o helicóptero.  Por causa do incidente, o governador do Minnesota, Tim Walz, cancelou uma cerimônia para ligar as lâmpadas da árvore de natal. O político chegou a servir a Guarda Nacional por 24 anos.  O general adjunto da Guarda Nacional em Minnesota, Jon Jensen, lamentou as mortes. 