 A atriz Melissa Benoist, que interpreta a super-heroína da série "Supergirl", publicou nesta quarta-feira (27) um vídeo no qual fala sobre sua experiência como sobrevivente de violência doméstica ().  "Sou uma sobrevivente de violência doméstica", afirma ela no vídeo de 14 minutos, publicado em sua conta no Instagram.  "Eu aprendi o que é ser segurada e estapeada repetidamente, socada tão forte que eu perdia o fôlego, arrastada pelo cabelo no concreto, tomar cabeçadas, beliscada até minha pele se romper, jogada na parede tão forte que o gesso quebrava, enforcada."  A americana de 31 anos fala que conheceu o abusador logo depois de terminar um relacionamento, quando não planejava entrar em outro. Benoist não dá o nome o dele, mas diz que ele é mais novo que ela. Ela foi casada com o ator Blake Jenner, de 27 anos.  Atualmente é casada com o ator Chris Wood, de 31, que também está na série. "Supergirl" é produzida pela CW nos Estados Unidos, e exibida no Brasil pela Globo, na TV aberta, e no canal pago Warner Channel.  Ela conta que o abuso começou como manipulação emocional, e que seu parceiro estava sempre com ciúme, olhava seus aparelhos, ficava bravo quando ela falava com outros homens, pedia para que ela trocasse de roupa para não chamar atenção e ficava com raiva quando ela gravava cenas românticas.  "Ele não queria que eu beijasse ou gravasse cenas flertando com homens, o que era algo muito difícil para eu evitar. Então comecei a recusar testes, ofertas de trabalhos, acordos e amizades, porque não queria machucá-lo."  Benoist conta que a violência física começou depois de cinco meses. Quando ela se trancava em um quarto, ele arrombava a porta.  "No fundo, eu nunca acreditei que ele fosse mudar. Apenas me enganava a pensar que poderia ajudá-lo. Alguém tinha de ensinar a ele que esse comportamento não era correto, e quem melhor do que aquela em quem ele agia desse jeito?"  Ela diz que um momento decisivo foi quando ele atirou um celular em sua cara. O ataque quebrou seu nariz e rompeu sua íris, prejudicando para sempre a sua visão. Benoist mentiu para enfermeiras e para a polícia sobre a origem dos machucados, mas conseguiu coragem suficiente para contar a uma amiga.  "Me sentia mais segura a cada pessoa para quem eu me abria", conta a atriz. Depois disso ela conseguiu terminar a relação.  Benoist termina o vídeo afirmando que sentiu necessidade de contar sua história porque violências domésticas são crimes muito pouco denunciados. "Quero que essas estatísticas mudem, e torço para que minha história previna mais histórias como essa", afirma. "Se você está passando pelo que eu passei e assistir a isso, talvez você seja capaz de conseguir a força necessária." 