 Após e, passou a circular em redes sociais um vídeo que mostra dezenas de presos em festa dentro de uma cela. A legenda que acompanha o vídeo diz: "Criminosos comemoram na cadeia o fim da prisão em segunda instância". Além disso, é possível ouvir o cântico "Olê, olê, olê, olá, Lula, Lula". É #FAKE.  O após a decisão do STF, mas é antigo., quando ocorreu .  No vídeo original, os presos gritam "Uh, é a massa". O vídeo que tem circulado agora, no entanto, teve o áudio adulterado, dando a impressão de que os detentos entoam o bordão "Olê, olê, olê, olá, Lula, Lula".  A Secretaria de Administração Penitenciária do Rio Grande do Norte confirma que o vídeo foi gravado em 2016 no estado, na penitenciária de Alcaçuz – que foi .  As mensagens falsas buscam passar a impressão de que a decisão do STF vai beneficiar todos os presos sem critério, o que não é verdade. A mudança decidida pelo STF pode soltar até 4,9 mil presos, segundo o Conselho Nacional de Justiça (CNJ)..  Ou seja, a aplicação da decisão do STF não é automática para os processos nas demais instâncias do Judiciário. Cabe a cada juiz analisar a situação processual dos presos que poderão ser beneficiados com a soltura. Se houver entendimento de que o preso é perigoso, por exemplo, ele pode ter a prisão preventiva decretada. E quem teve uma condenação em segunda instância mas tem contra si outra ordem de prisão preventiva não pode ser solto.  :  