 O último desejo de Norbert Schemm, que morreu há alguns dias no estado americano de Wisconsin, era simples, mas causou emoção quando seu neto postou a foto numa rede social: ele só queria uma  com seus filhos -- e teve sua vontade realizada.  Aos 87 anos, ele sofria de câncer de cólon avançado e morreu na noite seguinte.  Na foto publicada pelo neto Adam, Norbert é visto sorrindo com uma garrafa de cerveja na mão ao lado da esposa, Joanne, e dos seus filhos, Bob, Tom e John.  "Esse momento significou muito para o meu avô", comentou Adam ao site do programa Today, da emissora NBC. "Dá para ver que todos sabem o que vai acontecer, e que eles só querem aproveitar o momento juntos. Todos eles estão com essa aparência de algo que está se encerrando".  No Twitter, a foto foi compartilhada mais de 35 mil vezes e vários usuários responderam com fotos semelhantes de despedidas de seus entes queridos. 