 O principal índice da bolsa de valores brasileira, a , fechou em alta nesta quarta-feira (4), renovando recorde histórico de fechamento. A valorização tem como pano de fundo um cenário positivo no exterior, com alta de commodities e expectativas em relação às negociações entre China e Estados Unidos. Internamente, investidores repercutiam a divulgação de  e outros indicadores da economia.  O Ibovespa subiu 1,23%, aos 110.300 pontos. . No ano, a bolsa acumula alta de 25%.  Investidores avaliam a divulgação dos últimos dados sobre a economia, em busca de sinais de recuperação. Essas expectativas estão entre os fatores que levaram o Ibovespa à nova máxima.  Entre as notícias que estão repercutindo positivamente é o crescimento acima do esperado do Produto Interno Bruto (PIB) divulgado no dia anterior. O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou na terça-feira (4) que a economia , acima do esperado pelo mercado.  "A expectativa de um PIB maior para 2020 está animando o mercado, o que fez a bolsa passar de 110 mil pontos", disse em nota Fabrizio Velloni, chefe da mesa de câmbio da Frente Corretora.  "Ajuda a consolidar a impressão dos investidores de que o país está crescendo", afirmou à Reuters Pablo Spyer, diretor da Mirae Asset. "Ao mesmo tempo, não podemos esquecer, que, na semana passada, grandes bancos globais recomendaram em bloco o Brasil, sugerindo que os estrangeiros podem estar voltando", comentou.  Ainda no Brasil, a produção industrial cresceu 0,8% em outubro na comparação com setembro, melhor resultado desde 2012 e acima do esperado.  Para o time da Terra Investimentos, a melhora apresentada pela produção industrial reforça o otimismo na economia interna.  "O cenário econômico brasileiro começa a traçar certa melhora, com projeções de expectativas para o PIB sendo elevadas pelo mercado, aliada a uma continuidade de inflação e taxa de juros baixas", destacou em nota a clientes.  No cenário externo, o mercado continua acompanhando notícias sobre a possibilidade de um acordo entre China e Estados Unidos para colocar fim à   Nesta quartam, estava no radar dos investidores a notícia divulgada pela Bloomberg de que os dois países se aproximam de acordo sobre tarifas a serem revertidas na   "As discussões estão indo muito bem e vamos ver o que acontece", disse Trump a repórteres em uma reunião de líderes da Otan perto de Londres.  As indas e vindas sobre a possibilidade de acordo têm afetado os mercados nos últimos dias. Na terça-feira, depois de declarações de Trump sugerindo um atraso no acordo geraram pessimismo nos mercados em novembro de 2020, reduzindo as esperanças de uma resolução rápida para a disputa que tem pesado sobre a economia mundial. 