 A chuva forte que caiu em  na tarde desta quarta-feira (11) derrubou árvores, provocou alagamentos e congestionamentos acima da média nas vias da cidade.  Às 19h, a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) registrou 134 km de congestionamento nas principais vias da capital. A média para o horário é entre 65 km e 89 km. A Marginal Tietê era o local com o maior ponto de lentidão.  O Corpo de Bombeiros registrou 33 chamadas por quedas de árvores e 16 por enchentes.  No bairro de Perdizes, na Zona Oeste, uma árvore de grande porte caiu em cima de uma banca de jornal e um carro na Rua João Ramalho.  Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) da Prefeitura, a cidade entrou em estado de atenção para alagamentos às 16h. Às 18h20 foram encerrados os estados de atenção em todas as regiões da cidade de São Paulo.  Houve precipitação forte nas Zonas Oeste, Sudeste, Leste e no Centro, ainda de acordo com o CGE. O mesmo quadro de chuva forte teve inicio na Zona Norte, nos bairros de Pirituba, Jaraguá e Perus.  O tempo deve se manter instável durante a semana, com pancadas de chuva entre a tarde e o início da noite.  A partir da quinta-feira (12), a cidade deve receber uma nova frente fria que deverá passar pelo oceano na altura do litoral paulista durante a sexta-feira (13), mas sem queda acentuada das temperaturas. Há risco de formação de alagamentos e rajadas de vento durante as precipitações. Temperatura máxima de 28°C e percentuais de umidade acima dos 60%. 