 Um professor ficou ferido após ser agredido por uma aluna que não aceitou a nota que ela recebeu em uma atividade, em uma escola de Simões Filho, cidade da região metropolitana de Salvador, na terça-feira (19). A informação foi confirmada pela 22ª Delegacia Territorial (DT).  O caso ocorreu no Colégio Estadual Manoel de Jesus, localizado na Avenida Rui Barbosa, em frente a Praça da Bandeira. Segundo a polícia, o professor foi agredido pela aluna durante uma discussão entre os dois.  Ainda de acordo com a delegacia, ele teve ferimentos na região da orelha e também do pescoço, após ser atingido por golpes de maçaneta. O professor foi encaminhado para o Hospital Municipal de Simões Filho (HMSF), onde foi atendido e, em seguida, liberado.  Já a aluna, que tem 21 anos, fugiu do local. Após serem acionados pela direção da escola, agentes da 22ª Companhia Independente de Polícia Militar (CIPM) fizeram rondas na região, mas a jovem não foi encontrada.  "A vítima disse que estava fazendo a entrega de um trabalho e a aluna foi até ele contestar a nota. Ela já chegou partindo para cima dele. Então, para evitar confusão, ele foi até outra sala. Parece que a sala de professores. Ela foi atrás e já chegou com raiva. Batendo na porta, até que quebrou a maçaneta da porta. Com isso, ela conseguiu entrar no local e agredir o professor", disse o major Dias, comandante da área.  De acordo com funcionários da escola, o professor trabalha na unidade há um ano, no turno da noite, e não se afastou após a agressão. A aula está mantida nesta quarta-feira (20).  Em nota, a Secretaria da Educação do Estado da Bahia informou que abrirá um processo de sindicância para apurar a situação, e disse também que a direção da escola reunirá o colegiado para definir as medidas a serem adotadas.   