 O registro do eclipse solar em Jaú (SP) rendeu ao fotógrafo Eduardo Barbosa o primeiro lugar em um festival internacional de fotografia. A premiação, que é conhecida como o “Oscar da Fotografia”, foi realizada neste fim de semana em Brasília (DF).  Foram mais de 13 mil inscritos na edição 2019/2020 do Brasília Photo Show em 20 categorias. O fotógrafo de Jaú ganhou a Estatueta, a premiação para a melhor foto, na categoria Astrofotografia. (Confira todos os vencedores da edição).  O fotógrafo contou ao  que tirou a foto em frente ao condomínio onde mora em Jaú. "Nem precisei ir muito longe para conseguir o clique perfeito."  A foto vencedora foi tirada no pôr do sol do último dia 2 de julho, quando houve o eclipse solar. em algumas regiões.   