 A fabricante sueca de equipamentos de telecomunicações Ericsson planeja investir R$ 1 bilhão para ampliar sua fábrica em São José dos Campos (SP), desenvolvendo uma nova linha de montagem exclusivamente dedicada a produtos de tecnologia 5G que serão fornecidos para toda a América Latina.  O movimento deve acirrar a competição com a e com a , que também têm fábricas no Estado de São Paulo e estão na corrida para liderar a implantação da tecnologia 5G no Brasil.  "Já exportamos 40% do que é montado em nossa fábrica do Brasil para os países da América Latina e com o 5G não vai ser diferente. Essa linha de montagem vai servir Brasil e todos os países da América Latina", disse Eduardo Ricotta, que comanda as operações da Ericsson no Brasil, Argentina, Chile, Peru e Uruguai, após reunião com o presidente Jair Bolsonaro nesta segunda-feira (25). 