 O funk pode atingir, de fato, o patamar global em 2020? Se depender de MC Zaac, sim. O funkeiro paulista fez dois feats internacionais neste ano: "Bola e Rebola", com Anitta, Tropkillaz e o colombiano J Balvin, e "Are You Gonna Tell Her", com a cantora sueca Tove Lo.  Como ainda não fala inglês, Zaac precisou de ajuda de tradutores e até do Google Tradutor para se comunicar com Tove Lo, mas pretende resolver essa dependência de terceiros rapidinho. O MC começou a estudar inglês em ritmo acelerado, três vezes por semana.  "Tem que fazer uma aula de inglês mesmo, porque a tendência é ter mais trabalhos assim, mais colaborações assim", afirma ao .  O funkeiro acredita na força "universal" da música e na criatividade dos produtores para expansão do ritmo no mundo, se diz empenhado em construir uma carreira internacional e não descarta a possibilidade de cantar em inglês daqui a uns anos. .     - Foi uma coisa incrível, uma experiência nova para mim também. De certa forma a gente teve que se comunicar bem, então tive pessoas que me ajudaram muito. Hoje eu já estou fazendo uma aula de inglês né? Foi uma vergonha. Tem que fazer uma aula de inglês, porque a tendência é vir mais trabalhos assim, mais colaborações assim.  A Tove Lo é uma pessoa maravilhosa também, a equipe dela super de boa também, foi ótimo. Essa colaboração é um dos caminhos que mostra para a galera quanto o funk está grande. A gente nem imagina mas está muito grande, enorme.     Exatamente. O funk, a galera, os produtores estão muito criativos. Eles estão colocando uns timbres maneiros, semelhantes a muitos sintetizadores, uma parada que orna bastante.  Acho que o sintetizador fez a parada se comunicar em si, né? A galera do funk gostou também, eu tive muita mensagem positiva do meu público, do público dela também. Você olha e pensa "pô essa música realmente rola".    - Uma das maiores energias que eu já senti. Na verdade, não senti que foi diferente, porque o público cantou como se fosse a minha galera também. Eu puxei a música lá com o "Bum bum bum e fico malucão" e eu não conseguia cantar, porque a galera tava cantando mais alto ainda.     - Acho que é mais a mudança de idioma mesmo, porque a música é bem universal.  [Com a Tove Lo], eu me comunicava pelos tradutores, até o Google Tradutor trabalhou nessa. Lembrei de algumas palavras que ouvi em séries. Mas agora eu estou fazendo aula de inglês umas três vezes na semana para dar uma reforçada. A pequena dificuldade que teve foi essa.     Eu acho que tende sim, porque a galera do funk é muito criativa. Não é só um estilo musical, é uma parada que dá opções, dá condições, dá um outro pensamento para a galera que veio da periferia, como eu. É uma oportunidade da gente mostrar nosso talento, nossa criatividade e buscar outra perspectiva.  A galera vem com força total mesmo, então a tendência é rolar muito esses feats internacionais. Hoje eu estou aqui, mas tem uma lista enorme que poderia estar aqui. O Kevin O Chris é um deles. . O melhor de tudo é que foi um som dele, o Drake ouviu, gostou e botou a voz dele.    - Parece, mas é muito tempo. Hoje temos "Are you Gonna Tell Her", música com Anitta e outros feats que estão por vir... Graças a tudo isso, eu estou vindo mais um ano e posso falar que estou trabalhando com isso, fazendo o que eu gosto.  A para os filhos dela. Pô, eu e o Jerry ficamos vish… maluquinhos. Cada coisa assim dá mais gás para a gente fazer mais ainda.    - Fui em alguns lugares sim. Recentemente estive na Angola e a galera era animada demais. Você vê a galera dançando a todo momento e aquela dança do kuduro é bem pra cima. Só não consegui dançar... Tentaram me fazer dançar, mas fazia até barulho de porta enferrujada.  Fui no México, Milão e Holanda também. Só tive recepção boa.     - É música. É impossível, você vai ouvir.  Eu acredito que o funk está muito forte hoje e hoje está cada vez mais melhorando essa onda do preconceito.  Agora a galera que tirou o MC deve ter tido motivo. Eu não gosto de ter um limite. "Pô vai chamar um MC?" Sim, eu sou MC, e eu vou está no seu som e som vai ficar bom. Acredito que não tem que ter um rótulo, ainda mais hoje na era do feat, das colaborações.  Antes [] era uma questão por causa do preconceito. A galera era muito travada, mas graças a Deus isso está acabando. Acho que uma das coisas ótimas da internet é que está fazendo as pessoas enxergarem cara a cara as coisas, e podem comentar e brecar coisas que não são aceitáveis. O preconceito é uma delas.    - Estou trabalhando todo dia para que isso aconteça. Acho que apesar de não ter acordado para a vida, eu vejo as coisas que acontecem comigo. Hoje poder estar aqui falando sobre isso foi devido às mãos de Deus e a muito trabalho. Eu estava lá na hora certa, no dia certo trabalhando.  Eu gosto também dessa onda de produzir, eu não sei, mas dou ideias. Monto umas colaborações na minha mente, vou fazendo umas ideias para mostrar para essa galera aí.    - Tenho muitas opções, mas vou dar uma delas…. Beyoncé. Vamos bem alto, eu vou bem alto. Se não for para sonhar a gente nem vai.  Você pode achar que é meio clichêzinho, mas não é. Todo feat que vier, gringo ou nacional, é bem aceito. Se a proposta da música for boa é bem aceito, que é um salto para frente no funk.     - Com certeza, é a crescente para essa melhora do fora preconceito. A galera é brasileira, né? Deveria acolher. A galera está entendendo já que o funk é brasileiro, que a gente está muito forte e é isso. Acredito muito na parada da conquista e o funk está conquistando. Acho ótimo que a gente vai ter esse espaço para gente também.     Primeiro tem que aprender inglês, mas por quê não? Pô acho isso ótimo e a batidinha ali envolvente você não vai entender a letra, mas já vai estar dançando. 