 Um menino de 5 anos foi encontrado carregando um bebê de 18 meses por quase um quilômetro debaixo de um  em Venetie, no (). Segundo boletim de ocorrência, a criança mais velha calçava apenas meias e vestia roupas leves.  O caso ocorreu em 3 de dezembro deste ano, quando uma falha deixou a casa na pequena Venetie — de somente cerca de 170 habitantes —  Com medo, o menino de 5 anos deixou o local com o irmão e andou por cerca de 800 metros até a casa de um vizinho.  Uma aeronave das forças de segurança do Alasca chegou a ser deslocada para o local. Levou de 12 a 16 horas para que o socorro chegasse a Venetie, informou o porta-voz da localidade Ken Marsh.  As duas crianças sofreram ferimentos decorrentes do frio e foram medicadas. Ambas passam bem.  Uma mulher de 37 anos identificada como Julie Peters foi presa por ter deixado os menores sozinhos — não está confirmado qual o grau de parentesco dela com as crianças.  Venetie fica próximo do Círculo Polar Ártico e, assim, tem temperaturas extremas no inverno. Comumente, a temperatura desce para abaixo de -50°C. Além disso, nesta época do ano o sol fica acima do horizonte por cerca de apenas duas horas por dia — em outras cidades do Alasca, há ainda o , que ocorre quando o sol sequer pode ser visto. 