 O corpo do comediante , foi enterrado no cemitério Jardim da Saudade, em Paciência, Zona Norte do Rio, na tarde desta sexta-feira (6). Ele foi morto a tiros na Ilha do Governador.  Diego e dois empresários foram encontrados mortos em um carro num dos acessos ao Morro do Dendê. Na madrugada, houve intensa troca de tiros entre PMs do Bope e traficantes. A PM disse que foi atacada e revidou.  Peritos da Polícia Civil encontraram pelo menos  no veículo. Os policiais concluíram que não houve disparos de dentro do automóvel, nem localizaram armas com Bunitinho e os outros ocupantes.  “Conheci o Bunitinho desde pequeno. Ele era uma criança que não cresceu - mesmo adulto, permanecia criança. O que aconteceu com ele foi uma tragédia. Não merecíamos isso”, disse Jô Martins, amiga da família de Bunitinho. 