 Uma auxiliar administrativa, de 22 anos, foi presa na noite desta segunda-feira (18) depois que a polícia encontrou sete pés de maconha no apartamento dela, no bairro Vila Elmaz, em São José do Rio Preto (SP).  Segundo o boletim de ocorrência, a polícia recebeu a denúncia de um morador do condomínio dizendo que a mulher teria deixado os vasos com os pés de maconha na janela do apartamento para tomar sol.  Ao chegar ao local, a polícia encontrou os sete vasos da planta, além de mudas que estavam no guarda-roupas e quase R$ 7,7 mil em dinheiro.   