 Uma estudante de 13 anos pulou de um carro em movimento após ter sido estuprada pelo motorista do veículo em Fortaleza. O  (2), e a prisão do suspeito foi divulgada nesta quarta-feira (3) pela Secretaria da Segurança Pública. A adolescente ficou ferida na cabeça após pular do veículo. O crime ocorreu no Bairro Conjunto Ceará, em Fortaleza.  Segundo a polícia, testemunhas afirmaram que a jovem se jogou de um veículo de cor prata e desmaiou. Os próprios moradores socorreram a adolescente. A Delegacia de Combate à Exploração da Criança e do Adolescente (Dceca), que investiga o caso, obteve imagens que mostram o automóvel percorrendo vias do bairro e está trabalhando para identificar as circunstâncias do fato. O veículo foi localizado por meio de câmeras do Sistema Policial Indicativo de Abordagem (Spia).  O suspeito é um motorista de transporte por aplicativo. Segundo a polícia, ele .  Moradores da região ouvidos pelo  relataram que a adolescente usava farda escolar no momento do crime. De acordo com a direção da instituição de ensino onde a vítima estuda, a escola ligou para os pais da garota, já que a menina não havia chegado à aula no horário de costume.  A escola informou que a vítima foi atendida no Instituto Doutor José Frota (IJF), em Fortaleza, e recebeu alta ainda na manhã de terça.  Um morador que não quis se identificar confirmou que a jovem caiu de um carro de cor prata. Ele conta que a adolescente sofreu uma forte pancada na cabeça na queda. “A menina bateu com a cabeça em outro carro e a gente foi ajudar, sem entender nada. Ela não conseguia falar e estava passando mal, como se estivesse tendo uma convulsão”, afirma. 