 Com dois meses de salários atrasados, muitos funcionários do Hospital Municipal Pedro II, na Zona Oeste do Rio, não estão mais indo trabalhar. Alguns não têm dinheiro nem para a passagem. Imagens feitas nesta segunda-feira (9) mostram recepção e corredores desertos.  Até leitos do CTI do setor de queimados foram esvaziados porque não tem ninguém para atender os pacientes. Quem chega ao hospital procurando atendimento tem que voltar para casa.  Uma funcionária da unidade encaminhou um vídeo à equipe de reportagem do RJ1 mostrando que sete leitos de CTI do setor de queimados foram fechados na sexta-feira (6) por falta de profissionais.  Em resposta, a direção do hospital nega que os leitos do centro de queimados estejam fechados e afirma que eles permanecem disponíveis para a regulação central do município. E sobre a falta de funcionários, a Secretaria Municipal de Saúde informou que a unidade se encontra com o quadro de funcionários de recursos humanos adequado.  Na manhã desta segunda, os trabalhadores saíram do hospital e foram para as ruas. O protesto na frente do Hospital Pedro II foi para exigir pagamento. Já são dois meses sem salário.  Os atrasos atingem trabalhadores de praticamente todos os setores: de seguranças a médicos. Alguns funcionários já não têm mais dinheiro nem para comida.  "A gente está numa situação que só Jesus. Tem colega aí que está passando fome, tem colega aí da limpeza que foi despejado e ninguém faz nada pela gente”, conta Conceição Silva, que também trabalha como auxiliar de serviços gerais.  Daniele de Souza Oliveira sofreu queimaduras de terceiro grau no braço. Ele precisaria trocar o curativo todos os dias, mas conta que não consegue atendimento há dias por falta de médicos.  A Secretaria Municipal de Saúde informou que o procedimento de troca de curativo foi realizado nesta segunda.  Os funcionários continuam sem nenhuma previsão de pagamento. Além dos salários de outubro e novembro atrasados, eles também não sabem como vai ficar o 13º salário e receiam ficar até sem ceia de Natal.  Jaqueline Lima está preocupada com filho. “Ele vai perguntar pra mim: “mãe, cadê meu presente? Mãe, cadê minha ceia?“. Os meus vizinhos têm. E eu vou dizer pra ele: meu filho, eu não tenho porque eu trabalhei e eu não recebi.”  O maior hospital da Zona Oeste, Albert Schweitzer, em Realengo, também está com atendimento restrito. Apenas metade dos médicos e enfermeiros está trabalhando.  Um técnico de enfermagem demitido da unidade , na manhã desta segunda, para protestar contra o atraso no pagamento de salários e contra a falta de condições de trabalho na Saúde do Rio.  André chegou ao hospital por volta das 6h30 vestindo um jaleco com as frases "SOS saúde" e "SOS SUS". Ele afirmou que foi demitido na semana passada sem receber os dois últimos meses de trabalho e sem a parcela do 13º.  "Secretária de Saúde dizendo que está tudo normal. Não tem nada normal", afirmou André.  No domingo (8),  no Hospital Albert Schweitzer após aguardar transferência da Unidade de Pronto-Atendimento de Ricardo de Albuquerque durante toda a madrugada.  De acordo com a família de Kayllane de Deus Santos, a criança deu entrada na UPA na noite de sábado (7) com convulsão e teve duas paradas cardíacas durante o atendimento.  A equipe médica passou a noite e a madrugada tentando transferência para a criança, que só conseguiu a mudança no domingo (8) de manhã. Kayllane morreu cinco minutos depois de entrar no hospital. 