 Uma conversa entre pai e filho, moradores de Marília (SP), sobre um episódio de bullying em uma festa infantil repercutiu nas redes sociais neste domingo (24). No diálogo, a criança relatou ter defendido um amigo alvo de ofensas e, em seguida, foi apoiada pelo pai.  Ao ,o Mateus Barboza, de 25 anos, disse estar surpreso com a repercussão das mensagens trocadas com o filho no sábado (23).  Depois de deixar o menino com colegas de escola, Barboza recebeu uma mensagem da criança dizendo que um amigo estava sofrendo bullying e sendo chamado de "gordo" e "preto" por outros garotos.  “Eu defendi ele e falei para [o grupo de meninos] parar. Agora, a gente está aqui sozinho”, contou o garoto, que também escreveu que adultos na festa foram avisados sobre o ocorrido.  A mensagem terminou com o menino pedindo ao pai que fosse pegá-los na festa para irem embora. Na sequência, Barboza respondeu que estava a caminho e chegaria rapidamente. Também disse que daria carona à criança que sofreu bullying.  O menino faz aulas de jiu-jitsu há três anos para estimular a prática esportiva, disse o pai ao .  A conversa entre os dois foi publicada no Facebook, no sábado e até as 15h deste domingo teve mais de 70 mil compartilhamentos e mais de 8 mil curtidas.  "Extremamente triste com a situação, mas, por outro lado, feliz pela atitude do meu filho em não se juntar aos outros meninos. Mas fica a reflexão: nenhuma criança nasce preconceituosa e muito menos agressiva, ou seja, ela aprende isso de alguma forma e na maioria das vezes é em casa, com se na educação que os pais dão e principalmente no comportamento deles. Então, pensem bem no tipo de exemplo que vocês pais dão a seus filhos”, publicou o pai.  O post de Barboza teve cerca de 10 mil comentários, a maioria indicando aprovação.  “Coisa linda, gente! Deus ilumine seu futuro, pequeno, que seja de luz e muito amor! Parabéns aos pais pela educação incrível”, escreveu uma das pessoas que comentaram.   