 As Forças de Defesa de  informaram na noite desta quinta-feira (14) que  na  após a facção disparar mísseis contra civis israelenses. Sirenes chegaram a soar pelo país durante a tarde.  Momentos antes, o Exército israelense disse que dois projéteis foram lançados a partir de Gaza contra cidades e vilarejos no sul de Israel. "Felizmente, o sistema de defesa aéreo Iron Dome interceptou ambos os foguetes", afirmou, em publicação nas redes.  Foi mais uma ofensiva desde 0h30 (horário de Brasília), quando entrou em vigor acordo de cessar-fogo firmado entre Israel e a milícia Jihad Islâmica. Mais cedo, entre os dois lados do conflito.  Horas antes do início do cessar-fogo, um ataque aéreo israelense matou seis membros de uma mesma família no enclave palestino – um deles, Rasmi Abu Malhus, era um dos chefes da Jihad Islâmica, de acordo com os israelenses.  O número de mortos na região chegou a 32 desde a terça-feira (12), segundo a agência AFP, e 34, de acordo com a Associated Press.  O Exército israelense iniciou uma série de ataques contra membros da Jihad Islâmica em represália ao a contra Israel.  Na terça, um ataque aéreo m.  O Exército israelense acusa a Jihad Islâmica de utilizar escudos humanos para se proteger dos ataques israelenses. 