 As vendas on-line deste ano na Black Friday somaram R$ 3,2 bilhões e avançaram 23,6% na comparação com a edição de 2018, de acordo com um levantamento da Ebit|Nielsen divulgado neste sábado (30).  O levantamento também mostrou que houve uma pequena redução no tíquete médio das compras realizadas pelos consumidores. Neste ano, os brasileiros tiveram um gasto médio de R$ 602, o que representou uma queda de 1,1% na comparação com 2018 (R$ 608).  Segundo a Ebit|Nielsen, foram registrados 5,33 milhões de pedidos, expansão de 25% na comparação com a Black Friday do anterior (4,27 milhões).  Um mapeamento realizado pela Cielo - empresa de meio de pagamentos - também mostrou um desempenho melhor das vendas.  A Black Friday de 2019 registrou crescimento de 16,5% na comparação com a edição do ano passado, de acordo com a companhia. O avanço foi de 19,6% nas vendas on-line e de 16,2% nas vendas físicas.  Os setores de turismo e transporte (alta de 31,6%), livrarias e papelarias (23,5%) e de móveis e eletrodomésticos (21,4%) tiveram maior avanço no faturamento.  No recorte regional, o maior aumento de faturamento foi observado no Norte, com alta de 27,5%. Na sequência, apareceram Sul (20,4%), Nordeste (15,7%), Sudeste (14,6%) e Centro-Oeste (11,6%).  Os levantamentos da Ebit|Nielsen e da Cielo foram realizadas na quinta-feira (28) e sexta-feira (29).  Nos Estados Unidos, as vendas pela internet somaram US$ 7,4 bilhões (cerca de R$ 31 bilhões) e alcançaram um valor recorde, segundo dados da Adobe Analytics. Na comparação com a edição da Black Friday de 2018, o crescimento foi de 19,6%.  Cerca de 40% das compras na web da Black Friday 2019 foram feitas em smartphones, segundo o relatório. 