 O governador de São Paulo,  (PSDB), afirmou nesta quinta-feira (5) que orientou o secretário da Segurança Pública, general João Camilo Pires de Campos, a rever protocolos da Polícia Militar. Ele fez o anúncio depois de, na madrugada de domingo (1º).  Na segunda-feira (2), , e, sim, por bandidos que invadiram a área onde estava acontecendo o baile funk".  Já nesta quinta, em entrevista coletiva no Palácio dos Bandeirantes, na Zona Sul da capital, Doria falou sobre a revisão de conduta por parte da PM.  Ao comentar em Heliópolis e Paraisópolis, Doria disse que ação ostensiva dos agentes nas comunidades "não é rotineira", apenas circunstancial.  "Não é rotineira. As circunstâncias pontuais que representam a falha do procedimento da polícia têm que ser corrigidas de imediato. Obviamente, aqueles que falharam, nessas circunstâncias, proporcionaram violência e uso desnecessário de força com vítimas, devem ser punidos", declarou o governador.  O governador afirmou que ficou "muito chocado" ao assistir ao vídeo gravado em um baile funk em Paraisópolis, em outubro, no qual um policial aparece agredindo, com um bastão de madeira, jovens que passam correndo.  "É uma circunstância inaceitável", disse ele. "Como governador de São Paulo, eu não aceito que esse procedimento exista e não vai mais existir. Pelo menos faremos de tudo para que isso não mais aconteça."  Sobre a reunião com familiares das vítimas de Paraisópolis ocorrida na noite desta quarta-feira (4), depois de uma manifestação pacífica até o palácio, Doria disse que garantiu ao parentes que as investigações serão concluídas.  "Fiz um compromisso do nosso governo na isenção da investigação."  Durante a entrevista coletiva, o governador informou que, a partir desta quinta, entra em funcionamento a a polícia de drone do estado de São Paulo. A DronePol terá 145 drones usados em operações, ações e fiscalizações.  "São drones de alta capacidade de definição de imagem. Ajudam muito em programas preventivos e em ações de identificação de fatos e ocorrências. Os drones permitem até a identificação de quantidade de pessoas, um número quase que preciso de pessoas que estão numa determinada área", descreveu o governador.  Questionado sobre a possibilidade do uso desses drones em ações policiais como a ocorrida em Paraisópolis na madrugada de domingo, o secretário estadual de segurança pública, General João Camilo Pires de Campos, afirmou na coletiva que todas as operações previamente planejadas a partir de agora serão gravadas.  Doria afirmou que telefonou ao ministro da Justiça e Segurança Pública, , para comentar a fala sobre excesso da polícia paulista na ação em Paraisópolis.  "Neste caso em São Paulo, com todo respeito à polícia lá da PM do Estado de São Paulo, que realmente é uma polícia de qualidade – ela é elogiada no país inteiro –, aparentemente houve lá um excesso, um erro operacional grave que resultou na morte de algumas pessoas", disse Moro, referindo-se às mortes durante a ação policial no baile funk.  Para Doria, o fato de o comentário do ministro ter sido feito durante um seminário sobre a Lei Anticrime poderia sugerir “o sentimento dessa generalização que nós não queremos em relação à PM de SP”.  “Ele [Moro] compreendeu bem e me explicou [no telefonema] que não quis fazer ali essa generalização, mas apenas [dizer] que pontualmente pode ter havido alguma situação que merecesse revisão de protocolo", afirmou o governador.  "É um fato triste na história de São Paulo, mas que tem que ser tratado de forma equilibrada e solidária", continuou Doria, afirmando que, por outro lado, a Polícia Militar de São Paulo não deve ser "generalizada e criminalizada". Disse também que o ocorrido não deve ser transformado em um confronto entre a polícia e as comunidades e periferias da capital.  A apuração de violência e repressão policial em bailes funk na cidade começou após a morte de nove pessoas durante uma ação da PM na madrugada de domingo (1°), em Paraisópolis.  De acordo com a polícia, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam uma Operação Pancadão na comunidade – a segunda maior da cidade, com 100 mil habitantes – quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta.  A dupla teria fugido em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores do evento, que tinha cerca de 5 mil pessoas.  Entretanto, relatos de testemunhas e moradores apontam que os frequentadores do Baile da 17 foram encurralados e agredidos pelos policiais militares na Viela Três Corações e na Viela do Louro.  O caso passou a ser investigado como morte suspeita, lesão corporal e homicídio a apurar. Na segunda-feira (2) o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP) assumiu as investigações. Eles vão apurar se há envolvimento e responsabilidade de policiais nas mortes e lesões causadas às vítimas.  Seis PMs envolvidos na ação de domingo foram afastados preventivamente das ruas pela corporação para realizarem serviços administrativos. A Corregedoria da Polícia Militar iniciou apuração da conduta dos agentes.   