 A Organização dos Estados Americanos () divulgou na terça-feira (10) relatório em que pede  ocorridas na em novembro. Ao menos 36 pessoas morreram no contexto da crise boliviana, diz o órgão.  Naquele mês, o então presidente  — inclusive da própria OEA — de que a vitória nas eleições presidenciais de outubro foi resultado de uma fraude ().  No relatório, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH) da OEA chamou de  a morte de ao menos 18 pessoas nas cidades de Sakaba e Senkata, na região andina da Bolívia. De acordo com o órgão, os mortos eram pessoas que estavam em protestos em apoio a  e que foram reprimidos por forças de segurança.  A OEA ainda apontou indícios de por parte de forças de segurança. "Recorda-se ao Estado boliviano que a força letal não pode ser utilizada para meramente manter ou restituir a ordem pública; somente a proteção da vida e a integridade física ante ameaças iminentes e reais podem ser objetivos legítimos para que agentes estatais apliquem a força letal", afirma o documento da comissão.  No relatório, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos apontou uma série de recomendações preliminares à Bolívia, entre elas:  Em 17 de novembro, a CIDH já havia alertado sobre as mortes na Bolívia nos protestos violentos contra e a favor da queda do ex-presidente Evo Morales. Na época, a comissão chamou de "grave" um decreto do governo interino de que . O texto foi revogado dias depois.   