 Imagens feitas pelo Globocop nesta segunda-feira (2) mostraram diversos grupos de homens armados de pistolas e fuzis correndo em diferentes pontos da Cidade de Deus, Zona Oeste do Rio.  Às 6h10, a PM informou em suas redes sociais que homens do 18º BPM (Jacarepaguá) faziam operação na comunidade.  Às 6h25, criminosos de arma em punho se movimentavam por várias vielas da favela enquanto trabalhadores e crianças saíam de casa.  Cerca de meia hora depois, um blindado da PM circulava pela comunidade.  Às 7h, o Globocop flagrou uma barricada de fogo em uma das esquinas da Cidade de Deus.  Informações sobre esconderijos de armas e drogas podem ser repassadas de forma anônima pelo Whatsapp ou Telegram do Portal dos Procurados, no telefone (21) 98849-6099; pela Central de Atendimento, no (21) 2253-1177; ; e pelo aplicativo Disque Denúncia RJ. 