 Documentos publicados no domingo (25) pela imprensa internacional mostram como a controla tudo nos campos de detenção na região de maioria muçulmana de Xinjiang, desde a frequência dos cortes de cabelo até quando as portas são fechadas.  Pequim nega esse número e menciona "centros de formação profissional" que têm como objetivo , em reação a uma série de atentados violentos atribuídos nos últimos anos a militantes uigures.  O presidente chinês  ordenou aos funcionários que atuassem "absolutamente sem piedade" em um discurso em 2014, depois do ataque de um militante uigur a uma estação ferroviária, segundo uma reportagem publicada pelo jornal "The New York Times", com base em mais de 400 páginas de documentos internos.  O vazamento desta semana consiste em uma lista de pautas aprovadas pelo secretário de Segurança de Xinjiang em 2017 para administrar os campos de detenção, além de relatórios que mostram como a polícia usa inteligência artificial e a coleta de dados de pessoas sujeitas à internação.  "Os estudantes não podem contactar o mundo exterior, exceto durante as atividades prescritas", afirma o memorando, antes de acrescentar que as equipes devem "lidar estritamente com os estudantes que solicitam tempo livre".  "Se realmente precisam abandonar o centro de capacitação por uma doença, ou outras circunstâncias especiais, devem ter alguém que os acompanhe, monitore e controle".  O memorando afirma que os reclusos devem ser julgados com base em um sistema de pontos que mede .  "Administre de modo estrito as fechaduras e as chaves das portas. As portas dos quartos, as portas dos corredores e as portas dos andares devem ter uma trava dupla e devem ser fechadas imediatamente", dizem as instruções.  "Deve haver uma cobertura total de vigilância por vídeo dos dormitórios e salas de aula sem pontos cegos, garantindo que os guardas possam monitorar em tempo real, registrar as coisas em detalhes e relatar circunstâncias suspeitas imediatamente".  O memorando indica que os estudantes devem permanecer , mas isto nem sempre acontece, afirmaram ex-detentos ao ICIJ.  A embaixada da China em Londres rejeitou os documentos em declarações ao jornal britânico "The Guardian", um dos que publicaram as informações, e afirmou que eram "pura fabricação e notícias falsas".  "Não existem tais documentos ou ordens para os chamados 'campos de detenção'. Os centros de educação e formação profissional foram estabelecidos para a prevenção do terrorismo", afirma o comunicado.  Mas para James Leibold, especialista em minorias étnicas chinesas da Universidade La Trobe, na Austrália, os documentos confirmam, "nas próprias palavras" do Partido Comunista, "a natureza calculada, coercitiva e extrajudicial das detenções".  "Destroem a propaganda do Partido de que são inocentes centros de formação profissional onde os uigures e outros muçulmanos chineses seguem livremente um período de formação", declarou à AFP. 