 A fabricante brasileira de armas Taurus inaugurou hoje a nova fábrica e centro de operações nos Estados Unidos com um investimento total de US$ 42 milhões.  Localizada em Bainbridge, no estado da Geórgia, a nova sede no país ocupa uma área de 20 mil metros quadrados e o investimento abrange construção e benefícios fiscais.  Segundo a Taurus, a transferência da sede da subsdiária americana, localizada anteriormente em Miami, na Flórida, possibilitará dobrar a capacidade produtiva nos Estados Unidos, ampliando de 400 mil para até 800 mil armas por ano.  A mudança trará também redução de custos e melhorias operacionais, comerciais, fiscais e logísticas, com a concessão de incentivos estaduais da Geórgia, e consequentemente aumento da rentabilidade da operação.  De acordo com o diretor-presidente global da Taurus, Salesio Nuhs, a nova fábrica faz parte do plano estratégico de crescimento da companhia no mercado internacional e nacional.  “A Taurus está escrevendo um novo capítulo de sua história. Além de ampliarmos a presença da Taurus onde está o maior mercado consumidor do mundo, o aumento da nossa capacidade produtiva nos Estados Unidos dará maior flexibilidade para conquistarmos novos mercados e atendermos um possível aumento da demanda no mercado brasileiro”, afirmou Nuhs, em nota.  Para os próximos cinco anos, a empresa projeta expansão na engenharia e fabricação das linhas de produtos Taurus, Rossi e Heritage nos Estados Unidos. 