 Partidos políticos, advogados, representantes do Congresso e de movimentos sociais debateram nesta segunda-feira (9) no Supremo Tribunal Federal (STF), a possibilidade de .  Esse é um tema de um recurso que tramita no STF e cuja decisão deve ter repercussão geral, ou seja, deverá ser seguida em casos semelhantes em todo o país.  Ao abrir a audiência, o relator do recurso, ministro Luís Roberto Barroso, afirmou que a intenção é colocar o tema em julgamento no primeiro semestre do ano que vem.  Segundo o ministro, a intenção da audiência é "saber se é indispensável para o país a filiação partidária para fins de candidatura, se isso é bom e fortalece a democracia, ou se isso significa uma reserva de mercado para partidos que muitas vezes não têm democracia interna".  "A posição deste tribunal, pelo menos deste relator neste momento, é nenhuma. Portanto, meu papel aqui é verdadeiramente é vazio de convicções prévias e total disponibilidade intelectual para ouvir todos os argumentos que serão postos aqui", disse.  Na primeira parte da audiência, representantes do Senado se posicionaram contra a possibilidade das candidaturas avulsas, afirmando que a Constituição não previu essa hipótese.  "Essa matéria deve ser posta pelo legislador constituinte originário. A separação dos poderes é um dos princípios da democracia", afirmou Arlindo Fernandes de Oliveira, consultor legislativo do Senado Federal.  Ele também argumentou que a matéria deve ser discutida no âmbito Legislativo, e não Judiciário.  "Entendemos que o melhor é uma emenda constitucional. Essa matéria, da forma como está posta, é reservada à escolha legislativa do Congresso Nacional", defendeu.  Uma das únicas a defender a possibilidade de candidatura avulsa, Janaina Paschoal (PSL), que é deputada estadual em São Paulo, afirmou que os partidos criaram um "cartel" no Brasil.  "Criaram a falácia, e a repetem, de que o fortalecimento da democracia depende do fortalecimento dos partidos. Mas a democracia segue se esfacelando", disse.  "Como explicar que candidaturas sejam vendidas, que as pessoas que querem se habilitar a um determinado pleito, que essas pessoas sejam impedidas? Como exercer livremente esse poder se entre o eleitor e o candidato existe um cartel?", questionou.  A audiência pública continua durante a tarde, quando devem ser ouvidos movimentos sociais e acadêmicos sobre o tema.  Políticos presentes à audiência também defenderam que o tema seja discutido pelo Congresso.  "Nossa posição é de que a previsão de candidatura avulsa só poderia ser feita por emenda constitucional e não por outro caminho", afirmou o senador Marcelo Castro (MDB-PI).  Também falaram representantes do PSDB, DEM, SD, Pros, PL, PSD, PP, PSB e Partido Novo.  "Defendemos sim a candidatura avulsa”, disse o deputado federal Marcel Van Hatten, acrescentando que ela deve ser aprovada pelo Congresso.  Ele afirmou que há uma "cartelização dos partidos que estão no poder em busca de acesso a recursos do fundo partidário e agora do fundo eleitoral".  "É evidente que os representantes de outros partidos venham defender seu status quo, impedindo que a concorrência estabeleça. Entendemos que a concorrência é fundamental."  A audiência pública no STF durou onze horas e reuniu representantes de doze partidos, acadêmicos, movimentos sociais e representantes do Congresso Nacional.  Para o relator do tema, ministro , três pontos foram destaque:  O ministro completou que, qualquer que seja a posição da Corte, a política deve ser valorizada. "O ponto que eu frisaria é que independente da decisão que se tome, numa democracia política é gênero de primeira necessidade. Ninguém quer esvaziar a política, pelo contrário. O esforço é para valorizar a política." 