 Moradores de diversas cidades na relatam  por causa de protestos contra a queda do ex-presidente , que  pressionado pela oposição e por militares após denúncias de fraude nas.  O governo interino da Bolívia disse nesta segunda-feira (18) que os esforços para abastecer La Paz encontra dificuldades devido às . A nova liderança também enfrenta obstáculos para estabelecer diálogo com os oponentes, principalmente depois da em confrontos com forças de segurança no fim de semana.  Furiosos com a repressão armada, partidários do ex-presidente pedem a renúncia de , autoproclamada. Vice-presidente do Senado,  após as renúncias da linha sucessória de Evo.  Líderes da igreja boliviana anunciaram nesta segunda-feira planos de um diálogo com o enviado especial da Organização das Nações Unidos () Jean Arnault. Eles esperam a participação de militantes do Movimento ao Socialismo (MAS) – partido de Evo – e disseram que a conversa abordará novas eleições e um novo tribunal eleitoral.  O novo ministro de Hidrocarbonetos, Víctor Hugo Zamora, disse à rede de televisão boliviana ATB que o abastecimento de gasolina enfrenta dificuldades para chegar a La Paz por causa dos.  Diversas lojas deestão fechadas, e as poucas ainda abertas cobram o dobro dos preços normais, relata a moradora Guillermina Chura.  A vendedora Ana Gonzáles contou ter fechado a banquinha de vegetais que tinha nas ruas de La Paz por não ter nada a vender.  Ela também diz que Evo, , deve agir para acalmar a situação. O ex-presidente tem condenado o governo interino e dito que foi .  Além de La Paz, os bloqueios nas estradas também afetaram o comércio de. Produtores dizem que frutas e outros vegetais estão estragando nos caminhões retidos antes de chegar aos mercados.  O grupo pró-Evo instalou os bloqueios nas estradas como parte de um esforço para desestabilizar o governo interino, afirmou o analista econômico Alberto Bonadona, professor na Universidade Maior de San Andrés.  A Defensoria Pública estima que desde as eleições de 20 de outubro. Evo declarou vitória após a votação, mas opositores denunciaram fraude e iniciaram grandes protestos.  Uma auditoria internacional liderada pela Organização dos Estados Americanos () concluiu que houve irregularidades no processo eleitoral (.  A  que muitos pensaram estar superada durante os 14 anos do governo de Evo, que introduziu uma constituição considerada mais inclusiva. Analistas dizem que o movimento para derrubar o ex-presidente partiu da revolta da classe-média urbana contra os esforços do político para permanecer no poder. 