 A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) convocou os operadores do jato executivo Phenom 300, da Embraer, para uma espécie de 'recall'. Segundo a Embraer, cerca de 180 jatos do modelo - um terço da frota em operação - têm que passar por essa inspeção preventiva. São modelos com mais de 6 anos.  A Diretriz de Aeronavegabilidade foi emitida pela Anac na quarta-feira (13). Os jatos em que forem identificados problemas só podem voltar a operar após o cumprimento da diretriz nos prazos estabelecidos pelo documento.  Segundo a Anac, foram constatados casos de corrosão nos pesos das massas de balanceamento das superfícies de comando. Essa corrosão pode levar a uma superfície de comando desbalanceada, que, em certas condições de voo, pode levar a uma situação de possível perda de controle da aeronave.  Procurada pelo , a Embraer informou que no fim de outubro publicou um boletim de serviço aos proprietários das aeronaves informando sobre a necessidade dessa inspeção. A fabricante afirma que a revisão está relacionada em torno 30% da frota global do modelo - 180 dos 500 em operação atualmente.  "Considerando que há possibilidade de um grupo de aeronaves ser mais susceptível às condições observadas, a empresa divulgou uma revisão desse boletim de serviço para inspeção em um prazo mais curto. Clientes desse grupo específico foram informadas ontem que a revisão deve ocorrer em três dias ou após 5 horas de voo, o que ocorrer primeiro. Aproximadamente 20% da frota global deve realizar a inspeção preventiva nesse prazo. As aeronaves do segundo grupo mantêm a programação de revisão enviada em outubro, em um prazo de 60 dias ou 100 horas de voo, o que ocorrer primeiro", informou por nota.  A empresa brasileira informou ainda que não foi registrado nenhum incidente com relação ao tema e que a ação corretiva desenvolvida foi aprovada pela Anac.  "Com foco em garantir a segurança das aeronaves, a Embraer está trabalhando meticulosamente para eliminar todas as possibilidades de restrições, minimizando o impacto das operações das aeronaves e resolver a situação o mais rápido possível", diz a nota.  A Embraer ainda acrescentou que espera a revisão da Diretriz de Aeronavegabilidade emitida pela Anac após as últimas revisões dos boletins de serviço realizadas pela empresa. 