 A mãe do empresário Washington Vasconcelos, 40 anos, entre o time carioca e clube argentino River Plate, afirma que o filho era “apaixonado pelo Flamengo”. O velório de Washington ocorreu neste domingo (24), no Memorial Fortaleza, em Maracanaú, na Região Metropolitana.  Conforme Graça, o amor do filho pelo time rubro-negro começou ainda na infância. “Primeiro que ele nasceu no Rio [de Janeiro], ele é carioca. Então, desde pequenininho que vem acompanhando os primos, a família, os primos que moram no Rio”, disse.  “É uma falta que eu não sei nem explicar, é muito grande a perda do meu filho. Eu só tinha ele de filho homem e agora eu só tenho minha filha”, lamenta a mãe.  Sebastião Oliveira, pai do torcedor, soube da morte do filho através de Graça. “Eu estava saindo de casa para um churrasquinho quando a mãe dele veio chorando, gritando, perguntei o que foi, aí acabou”, relembra o pai.  O empresário estava em casa, no Bairro Conjunto Ceará, na companhia da filha de oito anos e dos sogros quando passou mal e foi socorrido, de acordo com a família. A causa da morte foi uma arritmia cardíaca.  Um caso similar ocorreu em Mato Grosso, onde um  que garantiu a virada e o título do Flamengo na Libertadores.  Segundo Graziane Vasconcelos, irmã de Washington, há três meses ele chegou a passar mal. “A vista escureceu, aí ele fez uma bateria de exames, e realmente não deu nada”, disse.  O mal-estar motivou o empresário a marcar uma consulta com o cardiologista. “Ele marcou o cardiologista para precaver, mas não deu tempo ele ir para essa consulta."  Conforme Graziane, o irmão não apresentava problemas de saúde. “Ele não sentia nada, fazia caminhada, agora estava pedalando, tinha muita saúde. Era uma pessoa dedicada mesmo para a família, para o trabalho e para a filha dele.”  Além dos familiares, os amigos receberam a notícia da morte repentina de Washington com surpresa. Entre eles, Sidney Barros, que costumava assistir aos jogos com o empresário.  “Nós não esperávamos isso realmente acontecer, porque ele não demonstrava esse fanatismo todo pelo time.[…] Ele nunca foi de estar brigando em rede social, discutindo, nada”, afirma.  Horas antes do jogo Sidney e Washington trocaram mensagens sobre o time carioca em um grupo de WhatsApp. “Ele mandou que estava olhando nas redes sociais com a camisa do Flamengo. Eu até brinquei: 'O River já ganhou, daqui pra lá o jogo já terminou e já estão comemorando'. Aí ele retrucou “Hoje temos que ser todos Flamengo pois estará representando nosso país". A gente estava brincando e comentando sobre o jogo”, disse.  Sidney chegou a combinar com o amigo de assistirem juntos a partida entre Ceará e São Paulo, que acontece na noite deste domingo (24), na Arena Castelão, na capital cearense. “ A gente estava aguardando ele na minha casa para assistir o jogo e conversar sobre o jogo de ontem”, lamenta.  Washington Vasconcelos é descrito pelos familiares como uma pessoa que valorizava a família. “Uma pessoa de muita preocupação e muita responsabilidade pelo trabalho dele e pela família dele, esposa e filha. Tratava a mãe e o pai com muito respeito. Vai deixar muitas saudades”, diz o tio Mailton Martins. 