 Um turista francês que tirava uma selfie morreu ao cair de uma cachoeira na ilha de Koh Samui, na , informou a polícia local nesta sexta-feira (15).  O acidente aconteceu na tarde de quinta-feira (14) neste local bastante apreciado pelos turistas e conhecido por suas praias de areias brancas e trilhas na selva.  O homem, de 33, caiu na cachoeira Na Mueang 2, o mesmo lugar onde um turista espanhol morreu em julho passado.  Os acidentes por selfies causaram 259 mortes no mundo entre outubro de 2011 e novembro de 2017, segundo um estudo do All India Institute of Medical Sciences de 2018. 