 O pecuarista , amigo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, retirou a tornozeleira eletrônica nesta quinta-feira (14). Ele foi condenado em processo da Operação Lava Jato a   A decisão para a retirada foi do juiz Danilo Pereira Júnior, da 12ª Vara da Justiça Federal, em Curitiba. Segundo a defesa do pecuarista, ele mesmo retirou o equipamento - o que foi autorizado pela Justiça.  Por causa de , Bumlai cumpria pena em prisão domiciliar com monitoramento eletrônico.  O benefício ao pecuarista é consequência do novo entendimento do Supremo Tribunal Federal ()   Bumlai foi condenado pela participação, obtenção e quitação fraudulenta do empréstimo no Banco Schahin de R$ 12 milhões, em 2004, e pela participação, solicitação e obtenção de vantagem indevida no contrato entre a Petrobras e o Grupo Schahin para a operação do Navio-Sonda Vitória 10.000.  O pecuarista também foi condenado a 3 anos e 9 meses pelo crime de lavagem de dinheiro na ação sobre o sítio em Atibaia (SP). O julgamento desse processo em segunda instância   A advogada de Bumlai, Daniella Meggiolaro, informou que a defesa tem convicção de que a condenação por corrupção e lavagem de dinheiro será revertida pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ), "o que demonstrará ainda mais a injustiça dessa prisão sem o trânsito em julgado.  “Muito embora tardiamente - já que o pedido de Bumlai aguardava pronunciamento desde 2ª feira - a Justiça Federal de Curitiba nada mais fez do que cumprir a decisão do Supremo Tribunal Federal quanto à impossibilidade de execução antecipada da pena", afirmou em nota.   