 Três policiais militares da Força Tática do 38º Batalhão de Polícia Militar são investigados pela morte de dois suspeitos de roubar um carro na Zona Leste de São Paulo.  O caso ocorreu por volta das 17h30 do dia 30 de outubro deste ano. O DHPP (Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa), da Polícia Civil, e a Corregedoria da Polícia Militar investigam se os PMs cometeram excesso nessa ocorrência.  Imagens gravadas por câmera de segurança de uma rua da região de São Mateus, na Zona Leste de São Paulo, obtidas com exclusividade pela GloboNews, mostram o momento em que os policiais matam, em um suposto confronto, dois suspeitos de roubar um carro.  As duas mortes fazem parte das 697 cometidas por policiais militares de janeiro a outubro deste ano em todo o Estado de São Paulo.  No mesmo período de 2018, houve 686 mortes, segundo números tabulados pela Ouvidoria das Polícias do Estado de São Paulo. Ao ver as imagens, o ouvidor Benedito Mariano instaurou procedimento para acompanhar as investigações sobre o caso.  Nas imagens é possível ver um homem, uma testemunha sem qualquer participação na ocorrência, agachado atrás do próprio carro, a poucos metros de onde houve a suposta troca de tiros.  O filho dele, uma criança pequena, estava no banco de trás desse veículo. As imagens mostram, após os tiros, esse homem retirando o filho do automóvel e colocando-o no colo em seguida. Nem ele nem a criança se feriram.  O caso é investigado em três frentes: pelo DHPP, é investigada a Morte Decorrente de Intervenção Policial (MDIP).  Os investigadores querem saber se, de fato, houve troca de tiros, conforme os PMs alegaram ao apresentarem a ocorrência na delegacia.  Um Inquérito Policial Militar (IPM), que corre em sigilo, tramita no 38º Batalhão, onde os policiais trabalham. Já a Corregedoria analisa o suposto confronto por meio de uma apuração preliminar.  Em nota, a Polícia Militar afirma que remanejou os três policiais da Força Tática do 38º Batalhão para o policiamento comunitário, área com menor potencial de confronto, segundo avaliação da própria corporação. Essa transferência valerá até o fim das investigações.  Já a Secretaria da Segurança Pública (SSP) afirma que a Polícia Militar instaurou Inquérito Policial Militar, que é acompanhado pela Corregedoria da Instituição.  "A SSP e a PM não compactuam com desvios de conduta de seus agentes e por determinação da própria secretaria - resolução SSP/40 -, os casos de morte decorrente de intervenção policial são rigorosamente investigados pelo DHPP e pelas corregedorias das corporações, com o acompanhamento do Ministério Público e do Poder Judiciário para constatar a legitimidade das ações. De janeiro a outubro deste ano, 2.479 inquéritos para apurar se houve desvios de conduta foram instaurados no Estado", diz o texto. 