 As universidades federais de Brasília (UnB) e de Minas Gerais (UFMG) não foram consideradas responsáveis ou mesmo diretamente envolvidas em casos envolvendo plantação ou produção de drogas. Dois episódios ligados a essas federais foram citados pelo ministro da Educação, . Durante entrevista recente, ele afirmou que estruturas de universidades federais são .  As declarações do ministro foram dadas em entrevista para o "Jornal da Cidade". Além da reportagem, na qual ele não cita os nomes das federais, o ministro tratou do tema em sua conta no Twitter, na sexta-feira (22), quando apontou UnB e UFMG. No entanto, o desfecho judicial das duas situações usadas como exemplo por Weintraub afasta as instituições de envolvimento em ações criminosas.  Weintraub mencionou duas situações para defender a afirmação:  Em entrevista ao "Jornal da Cidade", o ministro Weintraub declarou que as universidades são "madraças de doutrinação" e "têm plantações extensivas" de maconha, além de os laboratórios de química estarem desenvolvendo metanfetamina, uma droga sintética.  "Foi criada uma falácia que as universidades federais precisam ter autonomia. Justo, autonomia de pesquisa, autonomia de ensino… Só que essa autonomia acabou se transfigurando em soberania. Então, o que você tem? Você tem plantações de maconha, mas não é três de maconha, você tem plantações extensivas nas universidades. A ponto de ter borrifador de agrotóxico, porque orgânico é bom contra a soja, pra não ter agroindústria no Brasil, na maconha deles eles querem tudo o que a tecnologia tem à disposição. Ou coisas piores, você pega laboratórios de química, uma faculdade de química não era um centro de doutrinação, desenvolvendo laboratório de droga sintética, de metanfetamina", disse.  Em suas redes sociais, o ministro tentou exemplificar sua declaração mencionando os dois casos acima. O entrou em contato com o Ministério da Educação, mas não recebeu retorno até a publicação da reportagem.  Em abril de 2017, a Polícia Civil encontrou alguns  em área vizinha a um dos campi da UnB. As plantas eram cultivadas por dois estudantes de engenharia e outro jovem já formado em administração, todos maiores de idade.  Os rapazes tinham entre 21 e 29 anos e cultivavam maconha de forma associada. No local, policiais acharam garrafas PET com água, adubo e veneno. No celular dos jovens, também havia fotos mostrando o desenvolvimento da planta.  Após as declarações do ministro, na semana passada, a UnB esclareceu que o terreno não pertence à universidade:  Além disso, a UnB afirma que "no processo, foi confirmado, por meio de um parecer técnico, que o local da apreensão não pertence à UnB".  Procurado pelo , o Ministério Público do Distrito Federal informou que, neste caso, se chegou a um acordo com cada um dos três envolvidos: eles concordaram em pagar R$ 1.874 (dois salários mínimos) a uma escola da rede pública, como pena alternativa.  Desse modo, o processo foi encerrado "sem análise da questão", ou seja, "não há condenação e o acusado continua sem registros criminais", conforme a Lei nº 9099/95.  A administração da UnB repudiou a associação da universidade a práticas ilícitas. "O fato é ainda mais grave quando ocorre de maneira recorrente e por parte de um gestor público cujo papel é o de promover a educação, em seus diversos níveis", diz, em nota, na qual também informa estar investindo em ações de segurança.  Em maio deste ano, cinco homens  na Faculdade de Belas Artes e na Faculdade de Filosofia da UFMG, em Belo Horizonte. Segundo a Polícia Civil, eles estavam dentro do campus. Foram duas apreensões diferentes. A corporação encontrou na universidade mais de 140 "buchas" de maconha e 1 kg de haxixe.  Já na ocasião, o delegado Rodolpho Machado identificou os suspeitos e disse que eles não eram alunos da universidade. "São perfil característico de traficantes varejistas, já com passagem, já com histórico policial. Já foram presos recentemente e usavam aquele espaço público como finalidade para práticas ilícitas", comentou o delegado.  A UFMG informou que vem cooperando com as autoridades e que o tráfico de drogas é um problema que atinge toda a sociedade. Além disso, a instituição "não pactua com práticas ilegais".  Em nota enviada ao , a universidade disse, ainda, que uma sentença para o caso foi proferida em 24 de outubro deste ano, em uma ação penal ajuizada pelo Ministério Público de Minas Gerais. "Restou comprovado que nenhum dos indiciados é estudante ou servidor da UFMG ou tem qualquer relação formal ou informal com a instituição", afirma.  Ainda nesta segunda-feira (25), o Conselho Unviersitário da UFMG deve se reunir para, posteriormente, apresentar um posicionamento oficial mais detalhado sobre as declarações do ministro Abraham Weintraub. 