 Myra de Oliveira Athayde, namorada do doleiro , foi presa nesta terça-feira (19) na , desdobramento da Lava Jato no Rio. A Polícia Federal só conseguiu prender Messer em julho por meio de uma investigação que indicava no Paraguai.  Outro alvo da Operação Patron é , ex-presidente daquele país. Ele terá o nome inserido na difusão vermelha da Interpol. A ação busca pessoas que ajudaram Messer a ocultar dinheiro e fugir das autoridades.  Messer é conhecido como o doleiro dos doleiros e ficou foragido até que a Lava Jato identificou, entre novembro de 2018 e janeiro de 2019, quatro voos de Myra para visitá-lo no Paraguai.  A defesa de Myra informou que só se pronunciará após ter acesso ao inquérito policial e disse que considera ilegal e desnecessária prisão preventiva decretada contra a namorada do doleiro.  No dia 14 de janeiro deste ano, por exemplo, ela foi e voltou para Assunção no mesmo dia, enfrentando quatro horas de voo, no total, para ver Messer.  Myra, amiga dos filhos dele, teria deixado Messer apaixonado, como o doleiro confidenciou a fontes ouvidas pelo .  Namorar um foragido da Justiça acusado de envolvimento na movimentação ilegal de R$ 6 bilhões, no entanto, deu trabalho. E obrigava a garota a marcar encontros também perto da região da Tríplice Fronteira.  Relatórios de inteligência mostram que, em novembro de 2018, Messer esteve em Salto del Guairá. Em 24 de agosto de 2018, também para possivelmente não chamar atenção das autoridades, ela viajou para Dourados, cidade a 100 quilômetros da fronteira com o Paraguai.  Ficou uma semana por lá. Segundo a representação da PF apresentada à Justiça, “há ainda evidências de encontros de Myra Athayde com Dario Messer nas cidades fronteiriças do Brasil e Paraguai, atravessando pela fronteira seca, onde existe um fraco controle migratório.”  As pistas sobre o namoro vieram das autoridades do Paraguai, onde Messer tem 11 fazendas, e teria chegado aos ouvidos dos investigadores da Polícia Federal (PF) do Brasil.  Myra tinha se separado em 2018 do ex-marido.  Segundo pessoas próximas ouvidas pelo , durante as viagens para se encontrar com Messer, ela afirmava que ia visitar um namorado fazendeiro.  Ao analisar a incidência dos voos e estranhar as partidas de uma carioca saindo de São Paulo, os investigadores perceberam que estavam no caminho certo até o doleiro.  A PF descobriu que eles realmente tinham um relacionamento –- e que ela tinha uma casa em São Paulo: um apartamento nos Jardins, bairro de classe média alta na Zona Oeste da capital paulista.  Os policiais fizeram diligências veladas e, ao conversar com a vizinhança, descobriram que ela vivia com um homem de meia idade, discreto, que mal sai da residência. Era supostamente um médico, o Dr. Marcelo.  Myra é filha de um ex-vereador de Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, e de uma ex-deputada federal, Alcione Athayde.  A mãe da namorada de Messer também já foi presa, em 2008, dentro de uma investigação da Polícia Civil do Rio sobre fraudes na saúde, na gestão da ex-governadora Rosinha Garotinho. Alcione é prima de Anthony e era subsecretária de Saúde do Estado à época.  De acordo com as investigações que culminaram nas prisões, foram desviados R$ 60 milhões em um esquema que envolvia a subcontratações fraudulenta de ONGs em ações de saúde em comunidades pobres.  O Ministério Público afirmou que o repasse de dinheiro público era sacado por representantes das entidades na boca do caixa – e supostamente devolvido como suborno e pagamentos para políticos e demais envolvidos.  Posteriormente, um habeas corpus do STF determinou a liberdade de oito pessoas presas no caso, inclusive a de Alcione Athayde. Na decisão que determinou o HC, entre outros elementos, o tribunal escreveu que as prisões preventivas se apoiaram em elementos insuficientes.  As investigações mostram que os pais de Myra mantinham contato regular com Dario Messer, mesmo sabendo da sua condição de foragido. E que chegaram a ir duas vezes a Assunção, em junho e julho deste ano, para levar dinheiro para o namorado da filha.  No pedido de prisão preventiva, o juiz juiz Marcelo Bretas, diz que Myra merece destaque por estar envolvida em quase todas as transações investigadas ligadas a Messer. Ela era o braço operacional do companheiro. Retirava dólares dele do Paraguai e trazia o dinheiro para o Brasil. Também fazia grande remessa de valores para os Estados Unidos para uma conta offshore.  Ela tirou identidade paraguaia para melhor se locomover no país e criou uma sociedade Goodhope Consulting LLC em Miami, em janeiro deste ano. 