 O Parque Estadual do Jaraguá, na , comemora 25 anos do tombamento pelas Organizações das Nações Unidas para Educação, Ciência e Cultura (Unesco) como Patrimônio da Humanidade. O local foi classificado como “reserva da biosfera da Mata Atlântica”.  A região foi adquirida pelo Governo do Estado em 1939, quando ainda era a Fazenda Jaraguá. A ideia do poder público era de conservar a mata nativa da região. Em 1961, após estudos, foi transformado em parque estadual. No ano de 1983 o parque foi tombado pelo Conselho de Defesa do Patrimônio Histórico, Artístico, Arqueológico e Turístico (Condephaat).  O parque é conhecido pelo Pico do Jaraguá, o ponto mais alto da cidade de São Paulo; pelo casarão de Afonso Sardinha, bandeirante que foi o morador mais antigo do local e pelos resquícios da mineração de ouro, sendo um dos primeiros pontos do Brasil a exercer essa atividade no século XVI.  “É um dos primeiros locais que se tem registro dessa época aurífera em São Paulo. Por volta de 1532 algumas expedições conjuntas de Mem de Sá e Bras Cubas já tinham os relatos de que poderia ter ouro na região. E a exploração em si começa por Afonso Sardinha, no final do século XVI, por volta de 1580. Ele quem começa a fazer essa mineração na região”, conta o monitor ambiental do parque, Erick David Rodrigues.  Segundo Pedro Taques, na obra Nobiliarquia das principais famílias da Capitania de São Vicente, Afonso Sardinha foi o primeiro descobridor de minas de ouro, prata e ferro em todo o Brasil.  O Plano de Manejo do Parque Estadual do Jaraguá também registra que, tão grande foi a extração de ouro do Jaraguá entre os anos de 1580 e 1640, que o local passou a ser chamado de “Peru do Brasil”, em alusão ao país vizinho conhecido por suas riquezas minerais. Essa nomenclatura acabou ajudando na nomeação da região de Perus que conhecemos nos dias de hoje.  A descoberta do ouro na região culminou com a fundação da 1ª casa de fundição entre os anos de 1580 e 1601. Esses empreendimentos eram os responsáveis por tirar um quinto da produção a título de imposto para a coroa.  “Era uma época do quinto do rei e essa mineração era encaminhada para uma casa de fundição para fazer o aporte e a forja, com o selo real de Portugal”, explica Rodrigues.  A mineração no Jaraguá começou a dar sinais de escassez em 1670, o que obrigou os exploradores a procurarem novas jazidas em outros lugares.  “Aqui era conhecido por portal dos sertões. Muitas bandeiras usavam aqui como ponto de partida e existem até relatos de Raposo Tavares marchando daqui e chegando próximo de Mato Grosso”, conclui o monitor ambiental.  Em 1962, a Secretaria da Fazenda do Estado autorizou a cessão em comodato à Rádio Bandeirantes S.A., pelo prazo de vinte anos, para instalação de torre de televisão e transmissores. No decreto, ficou estipulado que as demais estações de televisão paulistas também poderiam requisitar autorização para instalar aparelhos retransmissores.  Assim, logo a TV Globo conseguiu um espaço para sua antena. Em 1968, a Fundação Padre Anchieta obteve autorização para instalar a torre transmissora da Rádio Cultura e Televisão Educativa no Pico do Papagaio. Em 2001 instalou-se a antena da Rádio USP e por fim em 2002 a antena da TVA.  Atualmente, o parque é conhecido por suas trilhas, pelo casarão de Afonso Sardinha e pela preservação de alguns tanques de lavagem do ouro. A casa do bandeirante foi construída segundo o molde dos velhos sítios coloniais, segundo o Plano de Manejo do Parque Estadual do Jaraguá. Ela possui 21 cômodos e possui paredes de taipa socada, além de piso de pedra.  Ainda segundo o documento, há ruínas de um muro de taipa ao redor do casarão que servia como bloqueio dos ataques dos índios. O local precisará passar por restauro para ser completamente aberto ao público. Atualmente, os visitantes podem observar o casarão de fora, sem a possibilidade de entrar.  Um  na última segunda-feira (4). O incêndio assustou indígenas da aldeia Pyau, que fica próxima da entrada do parque.  "Eu vi o fogo no Pico do Jaraguá as 14h10 e me assustei porque havia muita fumaça", afirmou o indígena Waldir Karai. 