 O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), sancionou uma(CNV) em monumentos, prédios e logradouros da capital federal. A lei havia sido aprovada na Câmara Legislativa do DF no dia 5 de novembro passado.  Na prática, nomes de monumentos e vias que já prestam homenagens às pessoas consideradas responsáveis pela prática de tortura e assassinatos durante a ditadura militar não podem ser mudados. É o caso da ponte Costa e Silva, na capital federal ().  Mas novas obras não deverão lembrar quem violou direitos humanos entre 1964 e 1985, época também chamada de "anos de chumbo" no Brasil. A norma (nº 6.416) acrescenta informações a uma lei e  que define as regras sobre "denominação de logradouros, vias, monumentos públicos, núcleos urbanos e rurais, regiões administrativas e bairros" do DF.  A lei passou a vigorar nesta sexta-feira (6), com o seguinte trecho em negrito:    A lei foi sancionada com dois vetos (), mas eles podem ser derrubados pela Câmara Legislativa do Distrito Federal (CLDF), em uma nova votação. O autor do projeto, deputado Fábio Félix (Psol), disse ao que a aprovação – ainda que em partes – é "muito importante e uma grande conquista para preservar a garantia dos direitos humanos em Brasília".  Inicialmente, o projeto de lei aprovado pela Câmara Legislativa previa outras duas restrições à nomeação de logradouros e a homenagens, mas ambas foram vetadas pelo governador.  Uma delas proibia o em homenagens ou eventos comemorativos ao golpe militar de 1964, à ditadura no Brasil e aos torturadores reconhecidos pela CNV.  Segundo Ibaneis, o trecho apresentava "vício material de constitucionalidade", porque feria direito previsto na Constituição Federal. O governador citou o artigo 5º e argumentou que a proposta "restringe o exercício de um direito fundamental de manifestação de pensamento e reunião".  O segundo ponto vetado foi a  que exaltassem a memória de pessoas que cometeram violações contra a humanidade. Neste caso, Ibaneis argumentou que houve "vício de inconstitucionalidade formal", porque a proposta interferia na Lei Orgânica do DF.  Segundo a norma, toda modificação do patrimônio histórico, cultural, paisagístico, arquitetônico e artístico do DF deve passar, antes, por audiência pública. O assessor jurídico do deputado autor da lei Daniel Jacó, afirma que a proposta seria uma "diretriz", para orientar os procedimentos previstos na Lei Orgânica.  Em 2014, a Comissão Nacional da Verdade consideradas responsáveis diretas ou indiretas pela prática de tortura e assassinatos durante a ditadura militar, de 1964 e 1985. Entre os nomes está o do marechal Arthur da Costa e Silva, o segundo a assumir a presidência durante os "anos de chumbo".  Em Brasília, ele foi homenageado com uma ponte desenhada por Oscar Niemeyer. Ela é uma das três ligações entre o Plano Piloto e o Lago Sul e foi inaugurada em 1976.  Projetada com o nome de "Ponte Monumental", foi rebatizada pelo ex-presidente Ernesto Geisel para homenagear o antecessor Costa e Silva. Em 2015, uma lei sancionada pelo então governador, Rodrigo Rollemberg (PSB), renomeou a estrutura para Ponte , em referência ao estudante perseguido pelo regime e desaparecido em 1972  A decisão sobre como deveria se chamar a ponte foi parar na Justiça. Em novembro de 2018, a mudança de nome foi  pelo Tribunal de Justiça do DF e ela voltou a homenagear o ex-presidente.  Desde então, a placa da ponte foi pichada diversas vezes com os nomes de Costa e Silva e Honestino Guimarães. Em 2019,  também "mudaram" o nome, mas para .  Leia mais notícias sobre a região no . 