 Após quase duas horas e meia de interdição, os túneis Zuzu Angel e Acústico foram totalmente liberados ao trânsito no Rio de Janeiro no final da noite desta terça-feira (26). Eles haviam sido fechados nos dois sentidos por causa de um incêndio em um carro no Zuzu Angel, no sentido Barra, e a fumaça se espalhou pelas galerias.  Inicialmente, o sentido Barra do Zuzu Angel foi liberado por volta de 22h40. Às 23 horas todo o sistema foi reaberto, informou a CET-Rio. O carro incendiado e também os veículos abandonados foram retirados.  O trânsito no local foi intenso entre o final da noite e início da madrugada desta quarta (27).  Segundo o Centro de Operações da Prefeitura, equipes da CET-Rio orientaram um desvio no local a partir das 20h45, após um carro pegar fogo. Passageiros e motoristas deixaram os veículos e caminharam para o outro sentido da via. O fogo foi controlado por volta das 21h50.  O trânsito em vários bairros da Zona Sul, como Gávea e Rocinha, ficou engarrafado após o fechamento, ainda mais com a interdição da Avenida Niemeyer.  Com o fechamento dos túneis Zuzu Angel e Acústico nos dois sentidos, quem seguiu para a Zona Oeste optou por utilizar o Túnel Rebouças, Rua Conde de Bonfim, Alto da Boa Vista e Estrada das Furnas para chegar à Barra e região via Zona Norte.  A prefeitura chegou a orientar para quem precisasse se deslocar entre as zonas Sul e Oeste dar preferência à linha 4 do metrô. 