   Nesta segunda-feira (25), o ministro da Economia, , disse a jornalistas em Washington (EUA) para não se assustarem caso alguém peça o AI-5 (Ato Institucional nº 5) diante de "quebradeira" nas ruas.  O presidente do Supremo Tribunal Federal (), ministro , e do presidente da Câmara dos Deputados, , repudiaram a declaração. A menção ao AI-5, instaurado durante a ditadura militar, não é inédita nos últimos meses.  No final de outubro, o deputado  (PSL-SP), filho do presidente , afirmou em uma entrevista que, se a esquerda “radicalizar”, uma das   A declaração de Paulo Guedes veio depois de um discurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva publicado em uma rede social na quinta-feira (21). Em sua fala,  convoca militantes para ir às ruas contra o governo Bolsonaro e afirma que "o Brasil está sendo governado por um miliciano".  No episódio #68, Renata Lo Prete conversa com Demétrio Magnoli, que relembra o que aconteceu no Brasil depois da assinatura do AI-5 em 1968, durante a ditadura militar. Demétrio fala também sobre a sequência de declarações de integrantes do governo sobre a volta de um AI-5 caso haja 'quebradeira' nas ruas.  Um  é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 