 Dias Toffoli foi o primeiro e único ministro a votar no 1º dia do julgamento que vai decidir se informações sigilosas de órgãos de controle e inteligência financeira podem ser compartilhadas com o Ministério Público sem aval da Justiça e propôs restringir a cooperação. O . O porteiro do condomínio onde o presidente Jair Bolsonaro tem casa no Rio depôs à PF e  sobre a informação que deu à Polícia Civil em outubro.  fala sobre o que fazer para salvar a Amazônia após o maior desmatamento em 11 anos. No Rio, . O  e comenta sobre "A vida invisível". E o , quase carregado até o Galeão, chegou a Lima, no Peru, para a final da Libertadores.  O Supremo Tribunal Federal (STF) começou a julgar se informações sigilosas levantadas por órgãos de controle e inteligência financeira -- como o antigo Coaf (hoje UIF), a Receita e o Banco Central -- podem ser compartilhadas com o Ministério Público para investigações sem precisar de autorização da Justiça.  e afirmou que medida era para evitar abusos. Em um voto longo, de mais de 4 horas, o ministro também defendeu que as mais de 900 investigações suspensas por ele sejam reavaliadas caso a caso. Entre os inquéritos está o caso Queiroz, que investiga o senador Flavio Bolsonaro.  O julgamento continua hoje, com os votos dos outros 10 ministros. O primeiro será Alexandre de Moraes.  O porteiro do condomínio onde o presidente Jair Bolsonaro tem casa no Rio depôs à Polícia Federal. O  apurou que ele  sobre o que disse à Polícia Civil por duas vezes em outubro: que, no dia do , um dos acusados do crime entrou no condomínio dizendo que ia à casa 58, de Bolsonaro.  Ele mudou de versão ao depor à PF: afirmou que  e que se equivocou ao anotar o número 58 no registro da portaria. Segundo fontes ouvidas pelo , o porteiro alegou que, quando chamado a depor pela Polícia Civil, ficou nervoso e não se corrigiu, mesmo sabendo que tinha errado.  O depoimento faz parte do inquérito que apura se o porteiro cometeu crimes de obstrução da Justiça, falso testemunho e denunciação caluniosa contra o presidente.  Familiares da vereadora Marielle Franco enviou uma carta a ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) afirmando que representará um .  A jornalista Andréia Sadi já informou que a Procuradoria Geral da República (PGR) avalia que federalizar o caso seria um , e o STJ pode tomar uma decisão sobre o caso ainda neste ano.  . Renata Lo Prete conversa com Tasso Azevedo, coordenador da ONG Mapbiomas, que analisa as intenções apresentadas pelo ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, para combater o desmatamento. Participa também João Paulo Capobianco, que foi secretário executivo do Ministério do Meio Ambiente e participou da implementação de um programa que reduziu o desmatamento em mais de 80% em oito anos.   O Ministério da Economia divulga hoje os dados de outubro do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), que reúne as contratações e demissões de empregados com carteira assinada do país.  com base na CLT.  O , após ficar em coma por nove anos.  e estava em coma desde então.  Irmão do também cineasta Bruno Barreto e filho do cineasta Luiz Carlos Barreto e da produtora Lucy Barreto, Fábio iniciou sua carreira como diretor de cinema em 1977.  Ele dirigiu 13 filmes, com destaque para “O quatrilho” (1995), drama foi indicado ao Oscar de Melhor Filme Estrangeiro. Fábio também dirigiu o filme "Lula, o filho do Brasil", cujo roteiro reconta a infância pobre do ex-presidente, sua relação com a mãe e o passado sindicalista. Foi seu último filme.  Antes, havia dirigido filmes como "Índia, a Filha do Sol" (1982) e “A paixão de Jacobina” (2002). Na TV Globo, dirigiu um episódio da série "Você Decide", em 1998.  . Filme brasileiro escolhido para tentar vaga no Oscar mostra drama feminino nos anos 50. Trabalho cuidadoso de Karim Aïnouz tem dose extra de emoção com Fernanda Montenegro.  A no , que vai até o próximo domingo, no São Paulo Expo. Ainda sem preço definido, o modelo chega ao mercado brasileiro no primeiro trimestre de 2020, mas o G1 já andou antecipadamente na moto na Itália. Não é uma nova Hornet, mas empolga. Modelo ficou mais esportivo, com suspensão invertida, e visual que mistura retrô e moderno.  O . Após ser "abraçada" pela torcida na saída do Rio, a delegação rubro-negra teve uma recepção não menos calorosa na capital peruana. Torcedores se dividiram entre o Aeroporto Internacional Jorge Chavez e o hotel para dar boas vindas ao time, que decide a Libertadores no sábado contra o River Plate, da Argentina. 