 O Rio de Janeiro já recebe ensaios das escolas de samba, feijoadas e outras programações que comemoram a .  Essa reportagem inicia a agenda semanal de eventos do para o . ()  Durante esta semana, escolas recebem shows dos cantores Ludmilla, Belo, Maria Rita, Roberta Sá e os grupos Fundo de Quintal e Vou pro Sereno. Um encontro entre a Mocidade, Paraíso do Tuiuti e Salgueiro promete animar o público.    A quadra da escola de samba Salgueiro recebe shows do cantor Belo e do grupo Vou pro Sereno.    O evento da Unidos da Tijuca conta com a abertura do Swing Carioca e show do Grupo Nascente, além de feijoada.    O “Encontro do Paraíso” reúne as escolas de samba Mocidade e Salgueiro na quadra do Paraíso da Tuiuti.    Evento é dedicado ao samba de raiz e samba-enredo sob o comando do grupo Samba dos Crias.    Quadra da escola de samba Grande Rio recebe o lançamento do DVD Hello Mundo.    A quadra da escola Estácio de Sá recebe a Vila Isabel e a Império Serrano.    A Portela realiza uma festa para comemorar a padroeira da escola. Programação conta com alvorada de fogos, missa, roda de samba e bolo.    A cantora Roberta de Sá é a convidada especial da Velha Guarda da Portela neste sábado. O encontro celebra o Dia Nacional do Samba. O evento também tem a participação do grupo Tempero Carioca, Monarco, Tia Surica, ritmistas da Tabajara do Samba, intérpretes, passistas, baianas, casal de mestre-sala e porta-bandeira e a rainha da escola.    A escola convida o grupo Fundo de Quintal para celebrar a feijoada de dezembro. Evento conta com shows do Samba do Xoró, Pegada Brasileira, Bateria Furiosa e a Velha Guarda do Salgueiro.    A Mocidade Independente de Padre Miguel promove a feijoada de dezembro com shows da cantora Maria Rita, com participação do Grupo 100%, DJ Lekinho, Wander Pires e seguimentos da escola.    A São Clemente oferece feijoada com a Festa dos Compositores.    Evento conta com a participação da Bateria Furiosa e do elenco do Salgueiro.    A noite tem show da Bateria da Mangueira, sob comado do mestre Wesley Assumpção, intérpretes, baianas, passistas, velha guarda, mestre-sala, porta-bandeira e rainha de bateria. Evento conta com a apresentação das musas para o carnaval 2020.               