 Um mecânico de 43 anos foi preso nesta terça-feira (10) ao se vestir de mulher para tentar fazer, no lugar da mãe, uma prova prática do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) no distrito de Nova Mutum Paraná, a 106 Km de Porto Velho. .  Segundo a Polícia Civil, Heitor Márcio Schiave, que é proprietário de uma autoelétrica na capital, foi detido em flagrante por tentativa de estelionato e falsidade ideológica. Para fazer o exame, ele vestiu saia longa e passou maquiagem.  O Tribunal de Justiça de Rondônia (TJ-RO) confirmou que Heitor Márcio foi solto ainda no plantão, na Central de Flagrantes de Porto Velho. O advogado do suspeito entrou com pedido de liberdade, que foi aceito pelo juiz.  O telefonou para a autoelétrica de Schiave, mas as ligações não foram atendidas. A reportagem tambémtentou contato com a defesa do mecânico, mas não obteve retorno até a última atualização desta reportagem.  De acordo com a Polícia Militar (PM), a desconfiança inicial partiu de uma servidora da comissão examinadora do Detran. Ela suspeitou que a pessoa que fazia a prova não era a mesma indicada no documento de identidade apresentado aos avaliadores.  O mecânico já estava dentro do carro fazendo a prova de baliza quando um outro servidor da autarquia chamou a Polícia Militar.  Ao chegarem no local da prova, os agentes constataram que Schiave tentava se passar pela mãe e lhe deram voz de prisão.  O mecânico, por sua vez, disse aos policiais que a mãe estava no distrito de Triunfo, em Candeias do Jamari (RO), e não sabia que o filho tentaria usar a identidade dela para fazer o exame de direção. O mecânico, então, foi levado à Central de Polícia em Porto Velho. 