 O diretor Fernando Meirelles comentou a indicação de "Dois Papas" na categoria de Melhor Filme de Drama no Globo de Ouro nesta segunda-feira (9).  "Achei que 'Dois Papas' seria um filme de nicho, mas vejo que errei na expectativa. Claro que fiquei feliz com as indicações. O tema central do filme, a tolerância e o perdão, são mercadorias em falta nos nossos dias e não só por aqui", disse o diretor ao .  O longa foi indicado em quatro categorias e concorre a Melhor Filme de Drama ao lado de "Coringa", "O Irlandês", "História de um casamento" e "1917".  Meirelles também comentou a forte concorrência. "Nesta temporada muitos diretores que admiro há muito tempo lançaram também seus excelentes filmes", afirma.  Os protagonistas Jonathan Pryce (Papa Francisco) e Anthony Hopkins (Bento) estão indicados nas categorias ator de filme dramático e ator coadjuvante, respectivamente, e o filme também concorre como melhor roteiro.  Assim que os indicados foram anunciados, o diretor aproveitou para fazer propaganda do longa.  "Dois Papas acaba de ser indicado a Melhor FILME NO GOLDEN GLOBES. Está em cartaz. Vale ver numa sala", escreveu no Twitter.  O longa é uma produção do Netflix, mas também está em cartaz nos cinemas. A produção entra no streaming no dia 20 de dezembro.  No filme, Meirelles traz debates imaginários entre o   A 77ª edição do Globo de Ouro acontece em 5 de janeiro de 2020 em Los Angeles. No total, serão 25 categorias premiadas, sendo 14 delas de cinema e 11 de TV. 