 O realiza na quarta (4) e na quinta-feira (5) na cidade gaúcha de Bento Gonçalves um encontro de cúpula marcado pelas tensões que se avizinham entre o Brasil de Jair Bolsonaro e a de , que vai assumir o cargo somente na semana que vem e, portanto, ainda não vai ao Rio Grande do Sul representando o país vizinho.  O presidente brasileiro também fez campanha para o liberal Luis Lacalle Pou, que venceu no Uruguai e vai assumir em março, pondo fim a quinze anos de governos de esquerda em seu país.  Bolsonaro já tinha um aliado no Paraguai, com Mario Abdo Benítez.  A vice-presidente do Uruguai, Lucía Topolansky, vai representar Tabaré Vázquez, que ainda é o presidente do país, mas estará ausente devido a problemas de saúde.  O primeiro encontro entre Bolsonaro e Fernández, o presidente eleito da Argentina, não tem data marcada, e a hostilidade entre ambos preocupa o meio dos negócios, dada a interdependência das duas economias.  Bolsonaro, incomodado pela campanha do peronista a favor da libertação do ex-presidente de esquerda Luiz Inácio Lula da Silva, que esteve preso por corrupção em Curitiba até o começo de novembro.  Temeroso de que Fernández, herdeiro de uma economia mergulhada em uma grave crise, adote políticas protecionistas, o governo Bolsonaro chegou a ameaçar deixar o bloco.  Na semana passada, no entanto, os dois presidentes baixaram o tom, comprometendo-se a manter um vínculo "pragmático".  O anúncio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de impor tarifas às importações de aço e alumínio do Brasil e da Argentina colocou inesperadamente para desgostos dos brasileiros, que almejam uma posição de aliados estratégicos dos americanos.  Esta decisão "deveria [aproximar] Brasil e Argentina. Essa tensão [entre Bolsonaro e Fernández] não é favorável [nem] para o Brasil, nem para a Argentina", disse à AFP o ex-embaixador brasileiro em Washington Rubens Barbosa, presidente do Instituto de Relações Internacionais e Comércio Exterior (Irice).  "Vamos ver se na reunião do Mercosul isso pode ser tratado", acrescentou.  Na cúpula, os quatro países vão assinar um acordo de para perseguir criminosos em fuga.  O deputado argentino Felipe Solá - mencionado como provável futuro chanceler de Fernández -, advertiu, em declarações reproduzidas na imprensa de seu pais, que reduzir a TEC a cinco dias da saída de Macri seria "gravíssimo" e poria a Argentina "em uma situação complicadíssima".  As tensões entre Brasil e Argentina levaram o uruguaio Lacalle Pou a dizer no sábado (30) que seu país poderia ter um papel de "dobradiça" entre os dois principais parceiros do Mercosul.  E acrescentou que o interesse do Uruguai é ter "tranquilidade na região".  Em Bento Gonçalves também estarão presentes representantes de países que vivem violentas crises políticas e protestos sociais, entre eles a chanceler da Bolívia, Karen Longaric, representando o governo interino da direitista Jeanine Áñez, e o do Chile, Teodoro Ribera, como representante do governo conservador de Sebastián Piñera.  Não seria de se estranhar que se aborde a crise na Venezuela, suspensa em 2017 do Mercosul por descumprir as normas de respeito à democracia e os compromissos comerciais assumidos.  Brasil, Argentina e Paraguai fazem parte do Grupo de Lima, que reconhece o oposicionista Juan Guaidó como presidente encarregado da Venezuela. O Uruguai, por sua vez, reconhece o de Maduro. Resta ver agora se a Argentina de Fernández e o Uruguai de Lacalle Pou vão mudar suas posições. 