 As grandes varejistas já estão preparando suas promoções para a , e muitos brasileiros estão de olho – e já guardando dinheiro – para comprar aparelhos de TV, celulares e outros eletrônicos a preços mais convidativos. Mas alguns produtos bem mais baratos também fizeram muito sucesso na edição do ano passado.  Um levantamento feito pelo Promobit, rede de comércio social que reúne ofertas verificadas na internet, apontou que o papel higiênico foi um case de sucesso em 2018: uma oferta de um pacote de 24 rolos a R$ 10,90 foi o item mais clicado na plataforma no ano passado, atraindo quase 4 mil interessados.  Na última Black Friday, a plataforma recebeu 8832 mil ofertas e aprovou pouco mais de metade disso, 4397. Esta ano, o evento acontece no dia 29 de novembro.    Papel Higiênico folha tripla Neve Supreme 24 rolos – 20m  Refil de batata frita e nuggets  26 x Cerveja Colorado Appia 600ml  Rifle de Airsoft  Máquina de Solda Inversora  Batata Pringles  Chicle salada de frutas ácidas 100g  Gerador de energia  Maionese em sachê 7g hemmer – 190 unidades 