 O garoto Chandler Moore, de 7 anos, surfava na Flórida, nos Estados Unidos, durante o feriado de Ação de Graças, quando ele trombou com um tubarão.  O pai do garoto, Shaun Moore, também estava na água. O menino surfa desde os 4 anos de idade, e sua prancha tem uma câmera na ponta.  O garoto se firmava na prancha em uma onda quando foi atingido. Ele pensou inicialmente que era um peixe normal.  Eles só perceberam que o jovem surfista tinha trombado com um tubarão quando eles olharam o vídeo capturado pela câmera.  O menino não foi mordido e não se machucou.  Foi possível identificar a espécie como um tubarão-galha-preta. Ela é comum na praia de New Smyrna, onde pai e filho surfavam.  Na Flórida, há uma entidade que registra ataques de tubarão, a International Shark Attack File. Pelas estimativas dessa organização, quem já nadou nas águas de New Smyrna já esteve a 3 metros de distância de um tubarão. 