 Um menino, de 9 anos, de  recebeu um transplante de fígado da própria mãe. O procedimento foi necessário depois que Enzo Jorge Miranda Cordeiro foi diagnosticado com Doença de Wilson, considerada rara pelos médicos.  De acordo com especialistas, a doença atinge uma criança a cada 10 mil. “Isso em geral é hereditário e o diagnóstico deve ser feito por especialista com exames de sangue, principalmente, exame de cobre. Quem tem a doença não faz o metabolismo do cobre e prejudica o fígado. O órgão fica endurecido e insuficiente”, explica o médico Uenis Tannuri que é especialista em cirurgia pediátrica e transplante hepático pediátrico no Instituto da Criança e do Adolescente do Hospital das Clínicas.  O pai de Enzo, Diego dos Santos Cordeiro, de 33 anos, conta que quando começaram os sintomas, como inchaço do abdômen, em setembro, ele e a esposa não pensaram que pudesse ser alguma coisa grave.  “Ele começou a ficar com a barriga inchada, mas comia e jogava futebol normalmente. Então achamos que era verme. Mas em um domingo, ele vomitou e o levamos para um hospital em Mogi das Cruzes.”  O menino está internado desde setembro. Nesse período, ele foi transferido para um hospital em São Paulo e depois para o Instituto da Criança, onde recebeu o diagnóstico, em outubro.  O pai destaca que foi um longo caminho de exames até a mãe ser oficializada como doadora. “O fígado é o único órgão humano que se regenera. Vários exames foram feitos, inclusive de imagem, para ver o tamanho do fígado. Os médicos retiraram o fígado do meu filho e colocaram menos da metade do fígado da minha esposa”, afirma Cordeiro.  Shirley Miranda Cordeiro,de 40 anos, não conhecia a Doença de Wilson até o diagnóstico do filho. Ela conta que entre o diagnóstico e a escolha do doador foi uma corrida contra o relógio.  “O caso dele era grave. Porque a coagulação do sangue estava bem ruim. Ele foi colocado no primeiro lugar na fila para órgão de cadáver. Mas não tem prazo determinado pode levar dias, meses e anos porque não tem muitos doadores de órgãos. Ao mesmo tempo, eu e meu marido fazíamos exames”, conta Shirley.  Os pais foram escolhidos por terem o mesmo tipo sanguíneo de Enzo. Ela diz que o exame do marido apresentou alterações e, por isso, foi a escolhida para o transplante. Shirley teve alta do hospital no dia 27 de outubro e se recupera em casa.  Junto com as dores do corpo, ela trata as do coração com a distância do filho que segue internado no Instituto da Criança. “Tenho dor porque a cirurgia mexe com o aparelho digestivo e elas são maiores depois das refeições. O Enzo está com o pai que me informa o que acontece e, na medida do possível, a gente vai se falando.”  O médico Uenis Tannuri fez o transplante do menino no dia 23 de outubro. Antes, o garoto passou por dois hospitais até chegar ao Instituto da Criança, onde foi diagnosticado com a Doença de Wilson.  Tannuri destaca que a doença se manifesta na infância e tem entre os sintomas insuficiência do fígado, sangramento, inchaço na barriga por acúmulo de líquido e na fase aguda o paciente pode entrar em coma. “O Brasil sempre tem casos dessa doença, mas o diagnóstico não é feito por ela não ser conhecida”, avalia.  Em fase precoce a doença pode ser tratada com medicamentos. “Mas maioria dos casos vai para transplante. Como a mãe dele era compatível e não tinha sinais da doença, ela pode ser a doadora. Caso não pudesse seria feita a pesquisa em outros parentes e, se não encontrássemos, esperaríamos por um fígado da fila de doação de órgãos.”  A família informou que o menino teve alta da Unidade de Terapia Intensiva (UTI), no dia 4 de novembro e segue internado no Instituto da Criança sem previsão de alta. “Ele deve ficar internado por aproximadamente 30 dias e depois vai para casa”, completa o médico. 