 Os elogios públicos feitos a Ludmilla por Ivete Sangalo em recente prêmio de música podem até ser verdadeiros, mas também são estratégicos. Assim como soa estratégica a postagem em rede social de foto em que a cantora baiana aparece com vestido que aludia a uma alface para promover , funk recém-lançado pela artista fluminense.  Sim, Ivete Sangalo e Ludmilla estão em sintonia porque engataram parceria musical. Essa conexão foi sinalizada neste fim de semana em vídeo postado em rede social com o registro de recente encontro das artistas na cidade do Rio de Janeiro (RJ).  Fazendo o sinal de psiu para brincar de pedir segredo sobre a parceria, as cantoras improvisaram trecho breve e inteligível do que se supõe ser a música inédita que gravaram para lançar em  programado para o verão. Ao fim do trecho, Ludmilla diz que é "spoiler", em outra calculada ação de marketing.  Ivete – cabe lembrar – planeja lançar série de  inéditos na temporada carnavalesca com colaborações com artistas de outros segmentos musicais ou mesmo de outras áreas, caso do  Whindersson Nunes. Contudo, nem todas as músicas serão direcionadas por Ivete ao mercado que se abre no Carnaval, nos meses que antecedem a folia, para cantoras associadas à . 