 A Comic Con Experience 2019 anunciou nesta sexta-feira (29) que o presidente dos , Kevin Feige, vem ao Brasil. Ele vai participar do evento, que acontece entre os dias 5 e 8 em São Paulo.  Feige é o grande responsável pelo universo cinematográfico da editora, cujos 23 filmes já somam mais de US$ 22 bilhões em bilheterias no mundo. O produtor também se tornou recentemente o diretor criativo da Marvel Entertainment, que cuida dos quadrinhos da empresa.  Ele se junta a outros convidados da Disney. O estúdio já anunciou a .  Além deles, também participarão de painéis da empresa os atores  ("Deadpool"), Joe Keery ("Stranger things") e o diretor Shawn Levy ("Uma noite no museu").  Outras estrelas já confirmaram presença na CCXP 2019. , já anunciaram a vinda.  As atrizes , que interpreta a Mulher-Maravilha, e , que interpreta a Arlequina, também estão confirmadas para o evento, assim como o .  O evento está com todos os . 