 O projeto de lei que estabelece critérios para adoção de um  na rede pública do estado será votado nesta terça-feira (3) na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj).  A proposta — uma promessa de campanha do governador  — foi apresentada por ele na semana passada e será votada em regime de urgência.  Em entrevista ao  há um ano, ele disse que a ideia era ter até três unidades militares em cada município. O projeto de lei não especifica quantas seriam e, segundo Witzel, estabelece diretrizes da parceria entre a Educação e órgãos militares.  Há também um projeto do governo federal pela gestão escolar compartilhada entre educadores e militares. O Ministério da Educação (MEC) afirmou que a meta é construir 216 escolas neste modelo em todos os 26 estados e no Distrito Federal até 2023.  O modelo cívico-militar é diferente do modelo das escolas militares mantidas pelas Forças Armadas. De acordo com o MEC, as secretarias estaduais de Educação continuariam responsáveis pelos currículos escolares, e caberia aos militares a atuação como monitores na gestão educacional.  Na prática, a gestão da escola é compartilhada: professores cuidam da parte pedagógica, e os militares, da administração e da disciplina.  Em junho, Witzel sancionou outro projeto sobre a militarização do ensino. Essa lei obriga escolas privadas e públicas do Estado a adotar um programa de . O programa será ministrado por policiais militares, com o auxílio do corpo docente.  As aulas são ministradas por militares fardados. Segundo a PM, o Proerd é "desenvolvido por policiais militares treinados e preparados" e foi inspirado inspirado no Drug Abuse Resistance Education (Dare), criado na Califórnia em 1983.  Em 2018, a Califórnia se tornou o  do mundo. 