 O momento é de arrumar a casa e resolver pendências com aliados no , caso contrário, novas derrotas, como a desta terça-feira (19) na votação da , podem acontecer no  e na .  Senadores mudaram a regra de cálculo da aposentadoria, retomando temporariamente o modelo que prevê o uso das 80% maiores contribuições, e não todas, como estava na  já promulgada.  Na avaliação de articuladores políticos do Palácio do Planalto, o presidente  precisa reunir sua equipe e aliados, e checar o que está faltando cumprir de promessas a deputados e senadores.  "Temos de arrumar a casa e sinalizar aos aliados que estamos com eles, principalmente porque ano que vem tem eleição municipal. Caso contrário teremos mais derrotas", disse reservadamente ao blog um articulador político do governo.  No caso da PEC paralela da Previdência, o receio da equipe econômica é que, na Câmara, deputados não aprovem a reinclusão de estados e municípios na mudança das regras de aposentadoria no país, mas confirmem a mudança feitas pelos senadores na regra de cálculo, o que vai custar R$ 20 bilhões ao Tesouro Nacional no período de 10 anos.  Para aliados do presidente da República, o governo perdeu tempo com o  e viu o Congresso ficar focado nos últimos dias no debate sobre prisão após condenação em segunda instância.  Enquanto isso, o Palácio do Planalto não só não percebeu o risco de nova derrota na votação da Previdência como não conseguiu colocar em tramitação a do presidente Bolsonaro.  Para aliados, o governo deveria rearrumar a casa para votar, por exemplo, a , que pode gerar uma economia de quase R$ 30 bilhões no ano que vem, e a PEC paralela da Previdência na Câmara.  O problema é o tempo curto neste ano para votações. A tendência, diante do clima de insatisfação no Legislativo em relação ao governo, é que as principais votações fiquem para o próximo ano. 