 Três pessoas foram presas por crime ambiental durante uma operação do Ministério Público do Paraná (MP-PR) contra o comércio ilegal de óleo lubrificante no Paraná. As prisões em flagrante foram realizadas em Curitiba, Maringá e Cascavel.  A ação, batizada de Petrolato, cumpriu mandados em dez estados e o objetivo foi reprimir a coleta, transporte, armazenamento e destinação do óleo lubrificante usado e contaminado por empresas que não têm autorização ambiental. Conforme as investigações os estabelecimentos são clandestinos.  A ação foi realizada no Paraná, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Minas Gerais, Paraíba, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo.  No Paraná, além das prisões, foram cumpridos sete mandados de busca e apreensão em Curitiba, São José dos Pinhais, Maringá e Cascavel. Foram apreendidos caminhões, óleo, embalagens e tonéis, celulares, computadores e documentos.  O MP-PR não informou quantos mandados foram cumpridos nos outros estados.  A operação do MP-PR pretende coibir ilegalidades no setor de logística reversa. De acordo com a promotoria, o óleo lubrificante usado e contaminado é um componente químico muito poluente. É classificado pela Associação Brasileira de Normas Técnicas como resíduo perigoso.  Um litro de óleo é capaz de contaminar um milhão de litros de água. O produto também pode ser nocivo à saúde humana, se queimado pode causar câncer e outras doenças.  O reaproveitamento deste composto deve respeitar critérios técnicos específicos e deve ser feito por empresas habilitadas pela Agência Nacional de Petróleo (ANP) e licenciadas pelo órgão público ambiental.  Além dos mandados de busca e apreensão, três empresas foram fiscalizadas no Paraná pela Polícia Ambiental, Instituto Ambiental do Paraná (IAP), ANP e por uma equipe do Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Meio Ambiente e de Habitação e Urbanismo.   