 O asfalto da GO-206 cedeu na noite de quinta-feira (28) e engoliu dois carros em Itarumã, no sudoeste de Goiás. Apesar do susto, os motoristas tiveram apenas escoriações. A pista está interditada nos dois sentidos.  Segundo o Corpo de Bombeiros, chovia muito durante a noite, o que pode ter contribuído para que a terra cedesse e levasse o asfalto junto. Equipes estão no local para apurar a dimensão do buraco e verificar se ele pode aumentar.  Os carros seguiam em direção a Itajá quando a cratera se abriu na pista. Uma caminhonete ficou com a frente e as portas amassadas. Já o segundo carro ficou com as rodas para cima.  A Agência Goiana de Infraestrutura e Transportes (Goinfra) disse que controlou o tráfego no local e está mobilizando uma equipe para sinalização emergencial. Técnicos foram ao ponto onde aconteceu o desabamento para avaliar as intervenções necessárias para corrigir o problema.   