 Mais de 80% dos usuários do e da  dizem que a superlotação é o principal problema dos transportes sobre trilhos na Grande São Paulo. Os dados são de uma pesquisa de satisfação feita pelo Procon-SP.  Segundo o governo do estado, as linhas do Metrô e da CPTM transportam cerca de oito milhões de pessoas por dia.  Devido a superlotação, mais de 64% dos usuários da avaliam o serviço como regular (45,32%) ou péssimo (19,61%).  A satisfação do , na opinião dos usuários, é melhor que a da . Segundo a mesma pesquisa, menos de 40% consideram o serviço regular (30,84%) ou péssimo (9,02%). A superlotação é a principal queixa de quem utiliza o transporte oferecido pela empresa e a linha 3- Vermelha é a que mais recebeu reclamações.  Outro problema relatado são as ocorrências de assédio sexual: 10,42% dos usuários do Metrô e da CPTM declararam que já sofreram assédio.  "Foi nessa linha [vermelha] mesmo, foram dois caras. Eles chegaram perto, não encostaram em mim, mas ficaram falando coisas no meu ouvido. Foi horrível. É muito difícil. Quando você pega o trem lotado é impossível não encostarem em você, mas você fica com medo, né", relata a estudante Milena Cristina.  Em nota, o Metrô de São Paulo informou que a Linha 3-Vermelha é a linha com o menor intervalo entre trens na América Latina e que a instalação de um novo sistema de controle até 2021 vai reduzir para menos de um minuto esse intervalo. Outra medida, segundo o Metrô, é a ampliação da Linha 2-Verde até a Penha. Com obras previstas para 2020, essa ampliação vai permitir uma melhor distribuição do fluxo de passageiros na Zona Leste.  A CPTM informa que nos últimos dois anos, 65 novos trens entraram em operação e que a Linha 12-Safira opera com intervalos de seis minutos nos horários de pico e 10 minutos nos horários de menor movimento.  Ainda segundo a empresa, os trens viajam com uma velocidade média de 40km/h que é considerada de boa performance para o transporte sobre trilhos. O tempo de parada em cada estação é de cerca de 30 segundos.  Em relação ao assédio sexual, a CPTM diz que repudia todos os tipos de crime e age para coibir atitudes criminosas. A empresa também informa que realiza campanhas para incentivar as vítimas a denunciarem os agressores. A companhia informou que a equipe de segurança está orientada a acolher a vítima e oferecer encaminhamento às delegacias de polícia ou uma delegacia da mulher. 