 Os economistas do mercado financeiro elevaram, pela , sua estimativa de inflação para este ano e também passaram a projetar um crescimento da economia próximo de 1%.  As projeções constam no boletim de mercado conhecido como relatório "Focus", divulgado nesta segunda-feira (25) pelo Banco Central (). O relatório é resultado de levantamento feito na semana passada com mais de 100 instituições financeiras.  De acordo com a instituição, os analistas do mercado financeiro elevaram a estimativa de inflação para 2019 de 3,33% para 3,46%.  A expectativa de inflação do mercado para 2019 segue abaixo da . O intervalo de tolerância do sistema de metas varia de 2,75% a 5,75%.  A  é fixada pelo Conselho Monetário Nacional (). Para alcançá-la, o Banco Central eleva ou reduz a taxa básica de juros da economia ().  Para 2020, o mercado financeiro manteve em 3,60% sua previsão. No próximo ano, a meta central de inflação é de 4% e terá sido oficialmente cumprida se o IPCA oscilar entre 2,5% e 5,5%.  O mercado financeiro também elevou, na semana passada, a previsão de crescimento da economia brasileira neste ano de 0,92% para 0,99%.  Para o ano que vem, a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto () subiu de 2,17% para 2,20% – na terceira alta seguida.  O PIB é a soma de todos os bens e serviços feitos no país, independentemente da nacionalidade de quem os produz, e serve para medir o comportamento da economia brasileira.  Para 2019, a previsão do Banco Central e do  de uma alta de 0,9%. 