 O velório da adolescente Lays Prado Luz, de 13 anos, acontece desde às 3h deste domingo (1º) na Escola Municipal Noêmia Salles Padovan em Itanhaém, no litoral de São Paulo. A menina morreu após o  na Rodovia Rio-Santos na manhã de sábado (30). Além de Lays, mais de 40 pessoas estavam a bordo do veículo. A polícia investiga o acidente.  Amigos e familiares se despedem de Lays no auditório da escola em que a adolescente estudava. De acordo com a funerária responsável pelo serviço, o sepultamento está previsto para as 14h. A menina morreu no acidente que envolveu um ônibus de viagem, que partiu de Itanhaém (SP) e seguia para Ilhabela (SP), levando jovens esportistas da escolinha Athenas Itanhaém para disputar um torneio de rúgbi.  O boletim de ocorrência da Polícia Civil registrou 46 passageiros, sendo dois deles em estado grave e 37 em estado leve ou moderado. A maioria deles já teve alta do pronto-socorro de Boiçucanga, em São Sebastião. Três pessoas seguem internadas no litoral e uma no hospital em São José.  Um dos sócios da empresa do ônibus prestou depoimento à polícia e disse que a viagem do fretado de Itanhaém a Ilhabela não havia sido autorizada. Um mecânico da viação e o tio dele, que dirigiu o coletivo, são acusados de terem retirado o veículo da garagem sem permissão. O motorista foi preso . Ele contou que receberia R$ 200 pelo serviço.  O sócio Kleison Leandro Leite disse à polícia que um prestador de serviços mecânicos teria pedido autorização para organizar a excursão dos adolescentes com um dos ônibus da RTK Transportes. A empresa, segundo a Artesp não tem autorização para operar fretamento.  Esse mecânico é pai de uma das crianças que integrava a excursão de jovens esportistas que participariam de um torneio de rúgbi. Segundo Kleison, nem ele, nem os outros sócios liberaram a viagem com o veículo.  Após a negativa, segundo o empresário, o mecânico e o tio conseguiram retirar o ônibus da garagem alegando que tinha autorização. O tio, que é habilitado para dirigir ônibus, disse que não sabia que a retirada do ônibus do local tinha sido fraudada pelo sobrinho. Ele contou que foi contratado por R$ 200 reais para levar o grupo ao litoral norte.  Sobre o motivo do acidente, ele justificou à polícia que perdeu o controle da direção porque perdeu o freio. O veículo vai ser periciado pela Polícia Científica nos próximos dias.  Para a Polícia Civil, o motorista foi imprudente, ainda que justifique que não sabia que o sobrinho fraudou a retirada do ônibus da garagem. "Ele foi no mínimo imprudente, de pegar um ônibus que não conhecia, de dirigir em uma serra onde nunca havia passado, ainda mais trazendo crianças", falou a delegada Ana Carolina Pereira.  Além disso, segundo ela, policiais que prestaram depoimento deram uma versão que também vai ser apurada. A eles, o motorista teria dito inicialmente que percebeu o freio falhar, mas que decidiu continuar viagem porque 'achou que não teria problema'.  O caso foi registrado como homicídio culposo - sem intenção de matar - e lesão corporal. Ele pode também, caso comprovado a acusação do sócio da RTK, responder por apropriação indébita. O motorista, de 44 anos, foi preso e deve passar por audiência de custódia neste domingo (1º).  O  tentou procurar a defesa dele, mas na delegacia a reportagem foi informada que ele ainda não tem advogado constituído.  O sobrinho do motorista, suspeito de articular para pegar o ônibus mesmo sem autorização, ainda não foi ouvido porque permanecia no hospital acompanhando a filha, que ficou ferida no acidente. Ele também viajava no ônibus, mas não ficou ferido.  A Artesp, agência reguladora dos transportes públicos em São Paulo, informou na tarde deste sábado (30) que a RTK não tem cadastro na Artesp, .  "A utilização de transporte irregular traz riscos para os passageiros, já que os veículos não passam pelas vistorias exigidas pela Artesp para atuar no segmento, além de não haver a garantia de que o motorista está devidamente habilitado para a prestação do serviço", diz trecho da nota do órgão. 