  enfrenta há meses uma onda de protestos contra o governo — e a crise não dá sinais de que vai arrefecer.  As manifestações tiveram início em junho em repúdio a um controverso projeto de lei, apresentado em abril, que permitiria a extradição de suspeitos de crimes para a China continental sob certas circunstâncias.  Os críticos afirmam que a , além de proporcionar à China maior influência sobre Hong Kong, o que poderia ser usado para atacar ativistas e jornalistas.  Centenas de milhares de pessoas foram às ruas para protestar. E, após semanas de manifestações, a líder de Hong Kong, Carrie Lam, acabou anunciando que o .  Os manifestantes temiam que o projeto fosse retomado, então continuaram protestando, exigindo que ele fosse derrubado completamente.  Àquela altura, os confrontos entre a polícia e os manifestantes haviam se tornado mais frequentes e violentos.  Em julho, os , vandalizando parte da estrutura. Em agosto, um militante foi ferido no olho, levando os manifestantes a usarem tapa-olhos feitos de gaze e tinta vermelha em solidariedade.  Um , em agosto, também levou a novos confrontos, além de provocar o cancelamento de centenas de voos.  Em setembro, o projeto de lei foi finalmente derrubado, mas os manifestantes disseram que era "muito pouco e tarde demais".  Os protestos continuaram, sendo marcados por uma escalada crescente da violência.  Em 1º de outubro, enquanto a China celebrava os 70 anos de governo do Partido Comunista, Hong Kong vivia um de seus "dias mais violentos e caóticos".  Um rapaz de 18 anos foi baleado no peito por um policial com arma de fogo, enquanto os manifestantes enfrentavam os policiais com bastões de metal, coquetéis molotov e outros projéteis.  Em resposta, o  — proibição que muitos ativistas continuam desafiando.  No início de novembro, um deputado pró-Pequim foi esfaqueado na rua por um homem que fingia ser seu partidário.  Uma semana depois, um policial atirou em um manifestante à queima roupa, enquanto ativistas tentavam montar um bloqueio na estrada; mais tarde, no mesmo dia, ativistas pró-democracia atearam fogo em um homem a favor de Pequim.  Alguns manifestantes adotaram o lema: "Cinco demandas, nem uma a menos!". São elas:  - Que os protestos não sejam caracterizados como "motim";  - Conceder anistia aos manifestantes presos;  - Conduzir uma investigação independente sobre suposta violência policial;  - Implementar o sufrágio universal completo;  - A quinta demanda, que seria derrubar o projeto de lei, já foi atendida.  Alguns também pedem a renúncia de Carrie Lam, considerada por eles como uma marionete de Pequim.  Os protestos em apoio ao movimento de Hong Kong se espalharam pelo mundo — houve passeatas no Reino Unido, França, EUA, Canadá e Austrália.  Em muitos casos, os partidários dos manifestantes de Hong Kong foram confrontados por militantes pró-Pequim.  O presidente chinês, Xi Jinping, alertou contra o separatismo, dizendo que qualquer tentativa de dividir a China terminaria em "corpos esmagados e ossos quebrados".  A China cedeu Hong Kong ao Reino Unido em 1842 após a Primeira Guerra do Ópio. Por cerca de um século e meio, o território foi uma colônia britânica.  Só foi devolvido aos chineses em 1997, quando Hong Kong passou a ser uma região administrativa especial da China.  O acordo de devolução estabelecia um modelo conhecido como "um país, dois sistemas" com duração prevista de 50 anos.  À época, ficou acertado que , preservando certa autonomia em relação à China continental. Diferentemente do resto da China, a população de Hong Kong desfruta, por exemplo, de liberdade de imprensa, de associação e de expressão.  Mas essa autonomia — prevista na chamada Lei Básica — expira em 2047 e não está claro qual será o status de Hong Kong a partir de então. 