 Uma fila com centenas de pessoas em busca de trabalho se formou nesta terça-feira (26) no Jaguaré, na Zona Oeste da capital. As vagas são para uma empresa de coleta de lixo. A disputa é por 30 vagas de motorista, coletor e para manutenção em uma empresa de coleta de lixo.  Nesta terça-feira (26), foram distribuídas 320 senhas. Os salários para essas vagas são de, no máximo, R$ 2.500. Mais 320 senhas serão distribuídas na quarta-feira (27). As pessoas aprovadas só começarão a trabalhar no primeiro semestre de 2020.  De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a taxa de desemprego no estado foi a menor do ano no terceiro trimestre: 12,5%. Na capital é um pouco menor: 12%.  Ainda assim, tanto no estado quanto na capital, a taxa é mais alta do que no restante do país, onde fica em 11,8%. Aqui na capital, foram 217 mil contratações no último trimestre, principalmente na área de construção civil.  Mas a renda do trabalhador vem caindo ao longo do ano. Isso mostra que as vagas que surgiram são de trabalho precário ou que pagam menos. 