 O anúncio feito pelo Ministério da Educação (MEC) de que deixará de integrar o grupo de trabalho que discute educação no Mercosul não tem impactos imediatos para os estudantes brasileiros e também não foi ainda formalizado oficialmente para o bloco.  A medida , por exemplo, na revalidação de diplomas, já que os processos são estabelecidos em regulamentos nacionais, como anunciado na quinta-feira.  Em nota, o MEC disse que "todas as parcerias iniciadas serão mantidas sem prejuízo às partes". A pasta listou o reconhecimento de equivalência na educação básica e o sistema de acreditação de cursos de graduação do Mercosul (ARCU-SUL). "Os bolsistas também terão o benefício mantido", informou o ministério.  Fontes ligadas à direção do Mercosul ouvidas pelo  informaram que o bloco não foi notificado formalmente. Além disso, explicam que não há possibilidade de o país deixar oficialmente de integrar apenas uma câmara temática enquanto for membro pleno do Mercosul.  O que pode ocorrer, de acordo com as fontes, é que o MEC, na prática, deixe de frequentar a “Reunião de Ministros” que é realizada semestralmente no país que detém a presidência do Mercosul. Neste momento, o Brasil detém a presidência temporária do bloco.  Na manhã desta sexta-feira (29) a reunião foi realizada em Brasília. Weintraub disse que além dele, apenas o ministro paraguaio participou. A Argentina enviou um representante diplomático e o Uruguai não participou.  Nos bastidores, a ausência dos países do cone-sul não é tida como anormal, já que há momentos em que os encontros podem ser afetados pelas movimentações políticas regionais. Argentina e Uruguai passaram recentemente por eleições e há mudanças nos ministérios.  No fim de outubro a Argentina elegeu um novo presidente, Alberto Fernández. Os ministérios estão em processo de transição e ainda não foram completamente constituídos. Já o Uruguai foi às urnas no domingo (24) e a vitória de Lacalle Pou como novo presidente do país foi anunciada nesta quinta (28).  Para o coordenador geral da Campanha Nacional pelo Direito à Educação, Daniel Cara, a decisão tem pouca influência nas políticas educacionais cotidianas. Ele disse que a medida não deve interferir na vida dos estudantes, mas comentou que a decisão fragiliza o bloco.  O próprio ministro defendeu, em coletiva de imprensa, que "nada vai ser interrompido ou atrapalhado" e que a saída das reuniões busca a eficiência da gestão.  Weintraub argumentou que as reuniões bilaterais têm custos, mas “têm começo, meio e fim e um objetivo claro”. Questionado sobre os valores que serão economizados com o fim dessas reuniões, o ministro disse que o ministério “está levantando”.  De acordo com o Ministério da Educação (MEC), a decisão de que o Brasil deixará de integrar o Mercosul Educacional passa a valer já na sexta-feira e o país passará a realizar reuniões bilaterais para tratar da Educação diretamente com Argentina, Paraguai e Uruguai.  "Não há resultados concretos para mostrar", disse o ministro da Educação. "Depois de 28 anos que o Brasil está participando na área educacional do Mercosul, a decisão do governo é começar a discutir apenas relacionamentos bilaterais."  De acordo com o ministro, representantes do Paraguai e da Argentina foram notificados da decisão na manhã de sexta e receberam a notícia "sem problema nenhum" porque as relações bilaterais serão mantidas. 