 A cidade de  ficou em estado de atenção para alagamentos durante toda a tarde desta terça-feira (10), segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) da Prefeitura. Voos foram atrasados ou cancelados nos Aeroportos de Congonhas, na Zona Sul da Capital Paulista e no Internacional de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo. As principais vias da capital paulista tiveram congestionamentos acima da média.  O Aeroporto Internacional de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo, chegou a fechar por 10 minutos por volta das 16h30. Dois voos que tinham como destino Guarulhos foram alternados para outros aeroportos. De acordo com a Infraero, às 16h o sistema de monitoramento do aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, mostrava 38 voos atrasados e 4 cancelados.  Em nota, a Latam Airlines Brasil informou que "devido às condições meteorológicas adversas em São Paulo nesta terça-feira (10), fato totalmente alheio ao controle da empresa, 38 voos da companhia com origem ou destino no aeroporto de Congonhas foram impactados, sendo 25 cancelados e 13 alternados para os aeroportos de Guarulhos, Campinas, Ribeirão Preto e Curitiba".  Às 17h20, a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) registrou 100 km de lentidão nas principais vias da capital. A média para o horário é entre 33 km e 51 km. A Marginal Pinheiros é o local com o maior ponto de lentidão.  O Corpo de Bombeiros registrou três chamadas de pessoas ilhadas: dois deles na Zona Leste e o terceiro em Suzano. Ainda segundo os bombeiros, uma árvore caiu no Jabaquara, na Zona Sul.  Por volta das 17h30 os córregos de Perus e Paciência, ambos na Zona Norte, estavam na iminência de transbordar, com isso, as subprefeituras de Perus e Tremembé entraram em estado de alerta.  Segundo o CGE, áreas de instabilidade formadas por baixa pressão atmosférica já atingem toda a cidade. Imagens do radar meteorológico mostram precipitação moderada com pontos fortes na Zona Norte. Nas zonas Leste, Oeste, Sul, Sudeste e Centro chove fraco com pontos moderados.  De acordo com o CGE, às 19h foram encerrados os estados de atenção em todas as regiões da cidade de São Paulo.  O tempo deve se manter instável durante a semana, com pancadas de chuva entre a tarde e o início da noite.  Na quarta-feira (11), o cenário não sofre alterações significativas. Durante a madrugada os termômetros devem se estabilizar por volta dos 19°C e amanhecer com sol entre muitas nuvens e risco de chuva fraca isolada no período da manhã. Entre a tarde e o início da noite de quarta-feira deve chover moderadamente na cidade. Com risco para a formação de alagamentos.  A partir da quinta-feira (12), a cidade deve receber uma nova frente fria que deverá passar pelo oceano na altura do litoral paulista durante a sexta-feira (13), mas sem queda acentuada das temperaturas. Há risco de formação de alagamentos e rajadas de vento durante as precipitações. Temperatura máxima de 28°C e percentuais de umidade acima dos 60%. 