 O americano Edward Cyr realizou um ato heroico: ele tirou Glenwood Little de dentro de seu carro em chamas depois que o veículo pegou fogo no meio de uma avenida em Stafford Springs, no estado americano de .  "Nós meio que vimos um carro em chamas e, ao nos aproximarmos dele, percebemos que havia um homem lá dentro", contou Edward à NBC Connecticut. "Fui agarrar [o homem] e ele estava preso pelo cinto de segurança, então tive que estender a mão, soltá-lo e puxá-lo para fora", explicou.  Glenwood, que foi levado às pressas para o hospital, disse que estava ficando sem combustível para seus geradores e estava a caminho de casa quando o acidente aconteceu, no dia 1º de novembro.  Ele contou que se lembra de ter visto uma cor amarela brilhante, e que podia sentir o calor em seu corpo. Glenwood tentou escapar, mas teve dificuldades com o cinto de segurança.  A ambulância passava pelo local por coincidência, e a equipe correu para ajudar os homens. A cena foi filmada por uma câmera de segurança da prefeitura de Stafford.  Edward recebeu uma homenagem dos bombeiros da cidade pelo ato heroico. David Lucia, chefe da corporação, afirmou que as ações dele foram "um incrível ato de bravura".  "Sem considerar sua própria segurança, ele puxou o motorista de um carro em chamas que explodiu ao virar a esquina", disse Lucia, na página do Facebook dos bombeiros.  "Glenwood, que ainda está se recuperando de queimaduras no rosto e nas mãos, pôde participar da cerimônia de homenagem a Edward, e disse que o gesto é merecido. 