 Harry Styles anunciou nesta terça-feira (3) as datas da turnê "Love On Tour" na América do Sul em 2020. No Brasil, o cantor inglês fará shows em São Paulo, no dia 7 de outubro, e no Rio, no dia 9 de outubro.  A venda de ingressos começa nesta quinta-feira (5) às 10h no site Ingresso Rápido.  O  do ex-One Direction vai sair na próxima sexta-feira (13) e se chama "Fine Line".  Além do Brasil, o cantor também vai se apresentar na Argentina, Chile, Peru e Colômbia no mesmo mês em outubro. A cantora de reggae Koffee fará a abertura dos shows na turnê na América do Sul. 