 "Prendadinha", escreveu a atriz Maria Manoella, a Zélia do filme "A vida invisível", ao mostrar sua nova obra no Instagram. Não era o filme ainda, que era finalizado no fim de 2018. A foto era de um complexo bordado de caveiras se beijando.  Em outra foto de bordado da atriz, de uma caveira com um coração na mão, seu colega Gregório Duvivier, que interpreta Antenor, comentou: "Uau, você tá muito craque. Quero um pra mim". Nada disso está no filme, mas também não aconteceria sem ele.  Nos bastidores do longa que  uma rotina de concentração total foi imposta pelo diretor Karim Aïnouz. WhatsApp nem pensar. Conversa só era permitida com o diretor no ponto. O elenco e a equipe técnica não podiam nem comer juntos.   No silêncio, o que dava para fazer entre as cenas? "A gente aprendeu a bordar", conta Julia Stockler, que viveu Guida Gusmão "Ele queria que a gente ficasse no set bordando, em ação de concentração."  "Acho um ato tão delicado. Eu me lembrava muito do Leonilson", diz Karim, fã do falecido artista conterrâneo do Ceará, cujas obras incluíam bordados. "Parece que são medidas meio arbitrárias e autoritárias, mas não. É por um amor incondicional que tenho pelo trabalho do ator", ele justifica.  "Para atuar tem que ter uma concentração que não é pequena. Você pede para alguém chorar numa cena no mínimo 12 vezes. São três vezes com quatro posições de cena (...) De um tempo para cá tenho umas regras para proteger o ator", diz Karim.  Entre as poucas atividades permitidas no set estava ler revistas dos anos 1950, época em que se passa o drama. A trama de desencontros de duas irmãs cariocas foi baseada no romance de Martha Batalha "A vida invisível de Eurídice Gusmão".  A história é de isolamento feminino. As regras no set eram especialmente rigorosas para a personagem da irmã de Eurídice, Guida. "Ninguém podia falar comigo. É muito solitário", descreve Julia Stockler.  Nesse cenário, notificações de celular seriam coisa de filme de terror. "O último filme que fiz não tinha WhatApp", diz o diretor. "Eu acho que é muito importante mantê-los concentrados, protegido", ele completa. "O ator está num estado de vulnerabilidade muito grande."  Parece difícil, mas deu bons resultados. O filme e as atuações intensas foram muito elogiados. Vide o prêmio Um Certo Olhar em Cannes e as ótimas notas de grandes revistas especializadas como "The Hollywood Reporter" e a "Variety". E, agora, a chance no Oscar.  Mas não é só isso. Maria Manoella ganhou um segundo ofício. "Eu fiz bordados incríveis, lembra?", ela diz para Gregório "Outro dia até me inscrevi num curso, fiz dois dias. O Karim é o responsável por essa relação". 