 O Grammy Latino 2019 anunciou nesta quinta-feira (14) seu vencedores em cerimônia de premiação no MGM Grand Garden Arena, em Las Vegas.    Iorc podia levar o troféu por "Desconstrução" na categoria Canção do Ano, mas o porto-riquenho Pedro Capó levou a melhor com a música "Calma". Mas Tiago não voltou para casa sem prêmio. O cantor venceu a categoria Melhor Canção em Língua Portuguesa.  Já Anitta aparecia na categoria Melhor Álbum de Música "Urban" com o disco "Kisses", mas o vencedor foi o grupo Bad Bunny, com o disco "X 100pre". A cantora apresentou um número musical, abrindo a festa de premiação.  Antes da cerimônia, a cantora chilena Mon Laferte mostrou os seios no tapete vermelho com a mensagem "No Chile, torturam, estupram e matam".  Anavitória, Baianasystem, Mart'nália, Gilberto Gil, Marilia Mendonça e Hermeto Pascoal também foram premiados.    Confira lista completa de vencedores no site do  