 O professor da Unesp de Bauru que  na última quarta-feira (20), Dia da Consciência Negra, fez um desabafo em seu perfil nas redes sociais sobre a tipificação do crime que permitiu que o suspeito das agressões fosse liberado mediante pagamento de fiança.  Na postagem, Juarez Xavier, de 60 anos, afirma que o caso ter sido registrado como injúria racial e lesão corporal minimizou a denúncia. O suspeito da agressão, Vitor dos Santos Munhoz, de 30 anos, foi liberado após pagamento de fiança no valor de R$ 1 mil.  O professor foi atingido por golpes de canivete no ombro e no braço. . Na postagem, o professor também afirma a preocupação com a sociedade em geral.  “Nesse caso, coloca na rua uma pessoa desequilibrada e armada. Pude me defender, graças aos ensinamentos da capoeira. Precisamos, com urgência, recuperar o espírito da lei que era punir quem pratica e estimula o racismo no Brasil”.  O  tentou contato com familiares do suspeito, mas não obteve retorno. Para a polícia, eles alegaram que Vitor tem problemas mentais, fato que será apurado durante as investigações.  Para o advogado de Juarez, o caso deveria ser enquadrado com tentativa de homicídio. Segundo Maurício Ruiz, se não fosse a intervenção de terceiros, o professor poderia ter sido assassinado.  “Por isso entendemos que seria um caso de tentativa de homicídio e também de injúria racial, porque o agressor se utilizou de uma questão racial para ofender a dignidade e o decoro da vítima.”  Segundo o delegado seccional de Bauru, Ricardo Dias, a tipificação do crime pode mudar ao longo do inquérito. “Agora o delegado responsável pelo caso vai analisar os laudos pericial dessas lesões e se a gente concluir se essas lesões causaram risco de morte, podemos sair do campo da lesão corporal para o de homicídio tentado”, explica.  O professor passou por exame de corpo e delito na tarde desta quinta-feira (21). Segundo o delegado seccional, o prazo mínimo para os resultados varia de 10 a 15 dias, de acordo com a demanda do IML.  Xavier explicou que caminhava pela rua quando o agressor o chamou de “macaco”. Ao tentar tirar satisfação sobre o xingamento, o homem sacou um canivete e atacou o professor.  A Polícia Civil registrou o caso como lesão corporal e injúria racial, que difere do crime de racismo, uma vez que o primeiro é ofensa à dignidade da pessoa com base na raça ou na cor da pele; já o racismo é o crime de discriminação que atinge uma coletividade e não apenas um indivíduo.  A pena para o crime de injúria racial varia de 1 a 3 anos, por isso a possibilidade de arbitrar a fiança como foi feita neste caso.  A Associação dos Docentes da Unesp (Adunesp) e o Sindicato dos Trabalhadores da Unesp (Sintunesp) emitiram uma nota de repúdio o crime de racismo cometido contra o Professor Juarez Xavier, da Faculdade de Artes, Arquitetura e Comunicação da Unesp em Bauru.  No texto, os órgãos lamentam que, "em pleno 20 de novembro, dia consagrado à memória e à celebração da luta do povo negro, o docente foi vítima de xingamentos racistas em local público da cidade".  O sindicato e associação também reforçam a necessidade de impedir que este crime seja banalizado e esquecido. "A agressão a qualquer pessoa, motivada por sua condição étnico-racial, avilta valores civilizatórios mais fundamentais. O apartheid brasileiro, que tem existência de fato, deve ser combatido em todas as suas manifestações", escreveram.  Por fim, o Sintunesp e o Adunesp encerram a nota prestando solidariedade ao professor e repúdio ao ataque racista a ele dirigido. "Instamos o judiciário estadual a tomar todas as providências no sentido de assegurar que os perpetradores desta barbárie sejam responsabilizados civil e criminalmente pelos atos que cometeram", completam.  O professor Juarez Xavier, 60 anos, é militante do movimento negro. Com mestrado e doutorado pela USP, ele é professor da Unesp Bauru e coordenador do Núcleo Negro Unesp para a Pesquisa e Extensão (Nupe).  Ao ,  e também quando teve sua primeira experiência de ser vítima de racismo como professor, em 2015. A frase  da Unesp Bauru.  Na época, segundo o professor, o que mais marcou foi o fato de que as pichações foram achadas no banheiro contra ele e também contra mulheres negras.  "Foi a covardia do ato que me marcou. Pichação no banheiro da universidade, com ofensas extensivas aos estudantes e ao pessoal da limpeza. A forma vil e agressiva contra mulheres simples, trabalhadoras braçais", afirmou na época.  Após as pichações, uma comissão de professores na Unesp foi formada para investigar as frases encontradas no banheiro. Os professores ouviram algumas pessoas durante quatro meses, mas não identificaram os autores.   