 As manchas de óleo que contaminam o litoral brasileiro desde o final de agosto chegaram a . O dado é do último levantamento do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), divulgado nesta quinta-feira (21).  Ao todo,  foram contaminados desde o início do desastre ambiental. Das 117 cidades afetadas, 112 estão no Nordeste e 5 no Espírito Santo, primeiro estado do Sudeste atingido pelas manchas. Segundo o IBGE, existem 156 municípios no litoral nordestino.  O óleo já afetou  na costa, de acordo com outro balanço do Ibama, publicado na quarta (20). Desses, 100 foram localizados mortos e apenas 41 sobreviveram. As tartarugas marinhas são as mais atingidas: 96 tartarugas, de diferentes espécies, foram contaminadas.  A investigação para determinar a origem do óleo que contamina as praias brasileiras ainda não foi concluída. Até o momento, ninguém foi indiciado pela Polícia Federal, que acompanha o caso.  A busca pela origem do material que contamina a costa foi , que avaliam que o governo demorou a agir. As primeiras manchas de óleo foram localizadas na Paraíba no dia 30 de agosto.  Segundo órgãos federais, a substância é a mesma em todos os locais: petróleo cru. O fenômeno tem afetado a vida de animais marinhos e causado impactos nas cidades litorâneas.  Uma investigação da  é o principal suspeito pelo vazamento. A  de cru no Porto José, na Venezuela, no dia 15 de julho e zarpou em direção à Malásia, passando pelo litoral da Paraíba no dia 28 de julho.  A empresa Delta Tankers, responsável pelo navio, afirma com o incidente. A  brasileira junto com responsáveis por outras quatro embarcações de bandeira grega.  Na última sexta-feira (15) a consultoria americana SkyTruth publicou um artigo dizendo que não concorda com a análise que chegou ao Bouboulina. A organização, especializada em monitorar os oceanos por meio de imagens de satélite, disse que não viu "nenhuma evidência convincente de manchas ou fontes de óleo nas imagens" e que "não concorda" com as análises publicadas "por outras pessoas que alegam ter resolvido o mistério."  Dentre os cinco navios gregos notificados pela Marinha do Brasil na investigação sobre o vazamento de óleo, no período de julho até setembro. A Petrobras disse, no último dia 25, que o material encontrado nas praias nordestinas é . 