 O  informou que 65.983 pescadores artesanais terão direito ao auxílio emergencial de R$ 1.996, divido em duas parcelas de R$ 998, para atender os profissionais que foram afetados pelas manchas de óleo no litoral brasileiro ().  O auxílio será pago aos pescadores inscritos no Registro Geral da Atividade Pesqueira (RGP), em situação ativa nas categorias peixes, crustáceos, moluscos e outros, que atuam em área estuarina (área de transição entre rio e mar) ou marinha.  Segundo comunicado do governo na terça-feira (3), o benefício não interfere no recebimento do seguro defeso pelos pescadores, que segue legislação específica.  De acordo com a legislação brasileira, marisqueiros e catadores de caranguejo também são pescadores profissionais artesanais e devem estar inscritos no RGP. A responsabilidade de manter os dados atualizados no sistema governamental é do pescador.  Os pescadores que vão receber o benefício atuam em municípios dos nove estados do Nordeste, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo atingidos pelo vazamento de óleo.  Os pescadores que se encontram suspensos ou cancelados no sistema do RGP não terão direito ao benefício.   