 Quem quer fazer com que alguém veja "História de um casamento", o filme com , geralmente cita os nomes de quem protagoniza a tal da história: Scarlett Johansson e Adam Driver.  A performance do casal é impressionante. Eles vão no fundo da dignidade e das falhas humanas de marido e mulher. São gente como a gente, o inverso de alguns dos personagens mais pop de Adam (o vilão Kylo Ren, de "Star wars") e Scarlett (a assistente virtual de "Her").  Mas este drama que pode fazer rir e chorar, recém-lançado na Netflix, representa o auge da carreira de outro cara. "História de um casamento" é baseado na vida do diretor e roteirista Noah Baumbach.  O nova-iorquino de 50 anos é filho de pais separados (tema de "A lula e a baleia", de 2005, com roteiro indicado ao Oscar) e se separou da atriz Jennifer Jason Leigh, em 2013. Com ela, teve um filho.  Sendo PhD em burocracia de divórcio, Baumbach esmiúça cada etapa de uma separação. Ele tenta não tomar partido do marido ou da mulher para mostrar o esforço de ficar junto por conta de um filho.  Na trama, o diretor de teatro Charlie (Driver) e a atriz Nicole (Johansson) têm problemas em sua relação, enquanto trabalham juntos em uma companhia de teatro em Nova York. Ela resolve se mudar para Los Angeles com o filho e pede o divórcio.  O olhar parece mais piedoso para o marido, que passa por situações especialmente surreais como vítima. Nas horas em que Adam faz suas caras de cachorro perdido dá para dizer que Noah fica um pouco mais do lado dele.  Mas também há defeitos explícitos do homem intransigente e desastrado. A angústia na cena em que ele tenta se mostrar para a assistente social é puro "homem fazendo homice", cravariam as redes sociais.  Não deixa de ser uma forma de Noah dar um ponto para o lado da mulher. Mas o filme não tem um placar claro. A dúvida "a culpa é de quem?" passa fácil da cabeça dos personagens para o espectador, e rende boas reflexões e conversas. Nesse caso, ponto para o diretor e roteirista.  A advogada implacável Nora, interpretada por Laura Dern, é um trunfo nesse jogo aberto. É a partir dela que o divórcio passa de amigável a litigioso. No início, parece ganância. Mas depois vira algo inevitável, uma cura dolorosa de feridas abertas.  As comparações entre Los Angeles e Nova York (tema já tratado em "O Solteirão", 2010) são o respiro bem humorado do roteiro.  Há também detalhes da filmagem que fazem rir, como quando o personagem de Driver diz que não pode opinar, por não ver muita TV: a câmera mira a televisão ligada por ele, um segundo após a desculpinha.  É essa capacidade de andar sem solavancos entre o drama e a comédia a melhor coisa de "História de um casamento".  Mas, pela primeira vez em seus 25 anos de carreira, Noah parece estar mais a serviço da história que ele quer contar. Antes, não seria exagero dizer que ele é um desses caras que topava perder o foco da narrativa, em vez de perder a piada.  A separação é um tema mais intenso e perturbador do que o dos filmes anteriores, em que predominava sensação de "nada acontece" e "white people problems".  Ao falar de divórcio, Noah faz seu filme mais universal, mais clássico e, provavelmente, o que o renderá mais prêmios. 