 O corpo de Aroldo Ferreira de Oliveira, do técnico em mecânica da Vale, uma das vítimas da , na Região Metropolitana de Belo Horizonte, foi identificado nesta quinta-feira (14).  Ele tinha 54 anos, 32 deles dedicados à mineradora. No momento do rompimento da Barragem Córrego do Feijão, Aroldo estava na oficina da mineradora. Com dois filhos já adultos, era avô de uma menina de 9 anos. O corpo identificado por exame de DNA.  A tragédia aconteceu no dia 25 de janeiro. . Outras 16 pessoas continuam   Nesta quarta-feira (13), a Polícia Civil havia identificado o corpo de, de 38 anos. Ele trabalhava na mina como funcionário terceirizado da Vale havia cerca de uma semana quando a barragem se rompeu. Natural de Mariana e solteiro, tocava tarol em uma banda de um distrito da cidade.  Nesta quinta-feira (14), as buscas em Brumadinho chegaram ao 294º dia. De acordo com o Corpo de Bombeiros, 94 militares trabalham no local, utilizando drone e dois cães farejadores. 