 A mãe do mecânico  prática do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), no lugar dela, foi reprovada no teste prático três vezes. Segundo a instrutora Aline Mendonça, esta seria a quarta vez que a mãe tentaria tirar a habilitação. O caso aconteceu no distrito de Nova Mutum Paraná, a 106 Km de Porto Velho. O  procurou a defesa, mas não conseguiu contato.  "Então, nós temos alguns critérios a nível nacional, que é passado pelo Denatran. E ela (mãe) não cumpriu alguns. Ou não passou pela baliza ou não passou no percurso", disse a servidora da comissão examinadora do Detran sobre as tentativas anteriores da mãe ao passar na prova.  Heitor Márcio Schiave, de 43 anos, que é proprietário de uma autoelétrica na capital, chegou a ser detido em flagrante na última terça-feira (10) por tentativa de estelionato e falsidade ideológica. Mas foi solto após um pedido de liberdade feito pela defesa ao juiz de plantão, na Central de Flagrantes da cidade. A polícia não confirmou se abriu investigação sobre o caso.  Para fazer o exame, Heitor vestiu saia longa e passou maquiagem. "Ele tentou ser natural o máximo possível. Estava muito maquiado, com as unhas bem feitas, acessórios de mulher", complementou a instrutora.  De acordo com a Polícia Militar (PM), a desconfiança inicial partiu de Aline. Ela suspeitou que a pessoa que fazia a prova não era a mesma indicada no documento de identidade apresentado aos avaliadores.  O mecânico já estava dentro do carro fazendo a prova de baliza quando um servidor da autarquia chamou a PM. Ao chegar no local da prova, os agentes constataram que Schiave tentava se passar pela mãe e lhe deram voz de prisão.  Heitor, por sua vez, disse aos policiais que a mãe estava no distrito de Triunfo, em Candeias do Jamari (RO), e não sabia que o filho tentaria usar a identidade dela para fazer o exame de direção.  "Nós, da comissão examinadora que participamos, temos um treinamento. É bem sério o trabalho. As pessoas que pensam que vão conseguir burlar, mas acho que não dará certo", concluiu a servidora.  O  telefonou para a autoelétrica de Schiave, mas as ligações não foram atendidas. A reportagem também tentou contato com a defesa do mecânico, mas não obteve retorno até a última atualização desta reportagem. 