 A Uefa divulgou nesta terça-feira os 50 jogadores para a votação popular de "time do ano". Quatro brasileiros estão entre os indicados: Alisson (Liverpool), Ederson (Manchester City), Fabinho (Liverpool) e Roberto Firmino (Liverpool). O clube com o maior número de jogadores é o atual vencedor da Liga dos Campeões, com 10 atletas.    Ao todo, 24 jogadores (quase a metade dos indicados) são de times que disputaram as semifinais da última Champions. Se quiser incluir o holandês De Ligt, que saiu do Ajax para a Juventus e não faz uma boa temporada na equipe italiana, esse número chega a exatos 50%.  Na lista por países, o que tem mais representantes é a Espanha, com sete jogadores entre os 50. Logo atrás está a Holanda, com seis, seguido de Argentina, Brasil e Inglaterra, todas com quatro atletas.  Se o Liverpool tem 20% dos representantes na lista da Uefa, o time que vem na sequência é quem bateu os vencedores da Liga dos Campeões no Campeonato Inglês: Manchester City. Os comandados de Pep Guardiola, que conquistaram 98 pontos na competição, deixaram sete representantes na lista da Uefa. Os ingleses são seguidos de Ajax (6) e Barcelona (5). Vale destacar que dois jogadores que estiveram no Ajax poderiam aumentar a lista do time holandês se não tivessem se transferido: De Jong (Ajax > Barcelona) e De Ligt (Ajax > Juventus). 