 No início de 1987, Zeca Pagodinho ainda saboreava o fenomenal sucesso do primeiro álbum solo – lançado no ano anterior com diversas músicas nas paradas e vendas que teriam roçado um milhão de cópias – e tinha cacife alto o suficiente para sugerir à gravadora RGE a gravação de disco da irmã do artista, Ircéa, aspirante a cantora que já frequentava as rodas de samba que se armavam pelo subúrbio carioca naquela década de  do pagode da geração revelada no bloco Cacique de Ramos.  Batizado com o nome do belo samba de Mauro Diniz e Adilson Victor que abria o lado A do LP, o álbum  foi gravado e lançado naquele ano de 1987, se tornando o primeiro e único álbum da carioca Ircéa Pagodinho, que recentemente passou a adotar o sobrenome do irmão famoso ao retomar a carreira de cantora.  Editado pela primeira vez em CD neste mês de novembro de 2019, pelo selo Discobertas, o álbum de Ircéa foi produzido por Mauro Diniz com a presença familiar de Zeca em duas das dez músicas. Zeca assina a composição  em parceria com Neoci Dias e Rixxa, além de cantar com a irmã dolente samba, , feito por Zeca com Arlindo Cruz.  Ouvido 32 anos após a edição original de 1987, o álbum  mostra que o canto de Ircéa estava dentro dos padrões vocais da geração de pagodeiros cariocas dos anos 1980 (o próprio Zeca Pagodinho estreou em disco com canto pautado mais pela intuição do que pela técnica).  Embora oscilante e sem o poder de sedução do repertório inicial de Zeca Pagodinho, o repertório a que Ircéa deu voz no álbum  inclui composições de bom nível, caso do , obscuro título do cancioneiro de Jorge Aragão, parceiro de Nelson Rufino no tema.  Além do samba-título , o repertório deste único disco de Ircéa destaca a nobreza de  (Joãozinho do Cavaco, Zé Maurício e Silvinho) e o manemolente  (Bandeira Brasil e Beto sem Braço).  De todo modo, o fato é que a carreira fonográfica da irmã de Zeca Pagodinho ficou somente neste até então raro álbum que ganha edição em CD produzida com 500 cópias dirigidas basicamente para colecionadores de discos, público-alvo das reedições do selo Discobertas. 