 O racionamento de água em unidades prisionais do estado como uma medida para gerar economia aos cofres públicos é adotada em Minas Gerais a partir deste domingo (1º).  Atualmente, o estado tem 72 mil presos em 197 unidades.   pelo governo do estado nesta sexta-feira (29).  De acordo com a Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública (Sejusp), a água nos presídios poderá ser utilizada por seis horas diárias. A medida foi definida, pois segundo a secretaria, dados do Sistema Nacional de Informações sobre Saneamento mostram que um detento gasta em média 88% a mais de água do que um cidadão em liberdade.  A Secretaria de Justiça garante que “a restrição do uso da água não trará prejuízos aos trabalhos de humanização e ressocialização realizados dentro das unidades prisionais”.  Atualmente, o gasto médio mensal com água nas unidades prisionais de todo o estado é de R$ 7,5 milhões. O governo espera economizar 10% desde valor com o racionamento.  De acordo com a Sejusp, com outras ações implantadas já houve redução de R$ 500 mensais nos gastos com água.  Em nota, a Defensoria Pública de Minas Gerais disse que discorda da medida e estuda ingressar com ação extrajudicial ou judicial ainda no início da semana para evitar o racionamento. 