 Dono de um restaurante em Jandira, na Grande São Paulo, o empresário Rogério Havard encontrou em uma brincadeira, algo diferente e inovador para o seu negócio: a pizza trem. Todo mês, cinco mil caixas saem da empresa.  A pizza trem surgiu em 2015, tem até quatro sabores, serve sete pessoas e custa R$ 90. Com o sucesso da primeira, ele também lançou a bi trem, que serve até 15 pessoas, pode ter até seis sabores diferentes e custa R$ 185.  Mas Rogério foi atém e lançou a mega trem, uma pizza que custa R$ 270, mas que tem nove sabores e serve até 21 pessoas. "O lucro é de três a quatro vezes mais que a normal".  Para quem gosta do tradicional, tem também a pizza redonda, que pesa de 5 kg a 6 kg.  Para preparar as pizzas, o empresário precisou adaptar a cozinha, as bancadas e até comprou um forno e pás maiores. Mas o desafio foi convencer os fornecedores das embalagens e do baú do motoboy para produzir peças nesses tamanhos gigantes.  O empresário já deu treinamento para cerca de 150 a 200 pizzarias. Os motoboys têm que ter equilíbrio para andar com uma pizza gigante e na entrega o cliente precisa ter ajuda para descarregar. Rogério também avalia que, com investimento a partir de R$ 170 mil reais, dá para entrar no mercado de pizza gigante.  Ele não revela o faturamento. Só adianta que já se prepara para bater novo recorde: tem projeto de uma pizza trem bala de três metros.  Rua Maria José, 40 - Jardim EuropaJandira / SP – CEP: 06626-090Telefone: (11) 4707-0700 (11) 99135-5228Facebook:  