 A Justiça condenou a três anos de detenção em regime aberto pelo crime de homicídio culposo na direção de veículo automotor o empresário Luciano Justo. Ele é acusado de dirigir um Mustang em alta velocidade e , de 69 anos, em Araçatuba (SP).  Na sentença, publicada nesta sexta-feira (29), o juiz responsável pelo caso, Wellington José Prates, desqualificou o dolo eventual, quando se assume o risco de matar por dirigir bêbado em alta velocidade.  O magistrado afirma que o empresário agiu com imprudência- o que pela lei se enquadra em homicídio culposo, sem intenção e sem assumir o risco de matar.  Ainda na decisão, o juiz substituiu a pena do regime aberto para o pagamento de três salários mínimos mensais durante um ano a uma entidade assistencial a ser definida pela Justiça. Além disso, ele também terá que cumprir prestação de serviço à comunidade e não pode dirigir por três meses.  A mulher do empresário e um primo dele, que é policial, tinham sido acusados pelo Ministério Público de fraude processual. Contudo, todos foram absolvidos.  Segundo o MP, eles tiraram do Mustang já batido um dispositivo que aumentaria a potência do veículo. A decisão foi tomada porque não houve provas suficientes para essa acusação.  A  procurou o Ministério Público para saber se a promotoria recorrerá da sentença, mas não conseguiu retorno. Os advogados de defesa do empresário também não atenderam as ligações feitas pela reportagem.  O acidente aconteceu no dia 12 de março, em 2016. O empresário dirigia um Mustang pela avenida Brasília, quando atingiu outro carro, que cruzava a via.   O outro motorista, Alcides José Domingues, de 69 anos, morreu no local. O impacto da batida foi tão forte que o carro da vítima foi jogado no canteiro central da avenida. Depois de bater no carro do comerciante, o Mustang ainda atingiu em um poste.  Segundo a Polícia Civil, a perícia apontou que o empresário estava a pelo menos 140 Km/h, onde o máximo permitido é 60 km/h. Na denúncia do Ministério Público   A vítima ficou presa às ferragens e morreu na hora. Um motorista que testemunhou o acidente disse para a polícia, e está registrado no boletim de ocorrência, que o Mustang estava em alta velocidade, quando ultrapassou o carro dele e bateu no carro. O caso teve repercussão nacional.  Na época do acidente, o empresário chegou a ser preso, mas pagou R$ 17 mil de fiança e foi liberado horas depois da batida.  Depois de pagar a quantia, . Por mais de duas semanas, Luciano desapareceu e foi considerado foragido. Contudo, o Tribunal de Justiça revogou o decreto de prisão.   