 Na noite desta terça-feira (3), Shawn Mendes se apresentou no Rio e fez seu segundo e último show no Brasil durante a passagem de sua turnê no país. No total, seriam três apresentações, mas  "Fico de coração partido ao fazer isso, mas meus médicos me disseram que eu não posso me apresentar hoje à noite ou correria o risco de causar danos a longo prazo à minha voz. Eu amo tanto vocês e peço desculpas do fundo do meu coração. Eu prometo que vou compensar vocês na próxima vez que voltar à América do Sul. Te amo", disse em nota na ocasião.  Fãs lamentaram a decisão do cantor. Muitos já estavam até no local do show quando foi anunciado o cancelamento.  Dias após o cancelamento, muitas mães e irmãs de fãs entraram nas redes sociais do cantor para dar bronca. “Moleque” e “irresponsável” são algumas palavras usadas por elas. Os desabafos aconteceram em sua maioria após Shawn confirmar a apresentação do Rio de Janeiro e subir ao palco da Jeunesse Arena.  "Como mãe de uma adolescente que te ama ... estou te odiando! Foram meses de espera para te ver, economias, sem comprar nada para ir ver você. E aí você cancela. Poderia pelo menos ter feito um playback, as fãs não ligariam o que elas queriam mesmo era te ver. Minha filha não para de chorar porque acho que um dos sonhos dela estava sendo realizado para de repente ser tudo cancelado", escreveu uma mãe.  "Meses atrás, minha filha chorava de felicidade quando soube que conseguimos comprar os ingressos. No dia do show ela chorou de desespero e frustração. Total descaso! Sem falar nos gastos e toda a logística para irmos pra São Paulo, porque somos de Porto Alegre. Lamentável", comentou outra.  "Moleque irresponsável! Cai fora logo! Queremos nosso dinheiro reajustado, financiamos sua turnê pra sermos tratados feito lixo", escreveu mais uma.  "Dois dias após o descaso com o show de São Paulo já está bom? Tirando foto e se preparando pro show no Rio? Ridículo! Estragou o sonho da minha irmã e de muitos fãs."  "Parece que ainda estou vivendo um pesadelo, minha filha respira Shawn Mendes. O sonho dela e de tantas outras foram destruído. Saímos de Belo Horizonte para São Paulo para voltar frustada. Que tristeza ver tantas meninas chorando, inclusive minha filha, pois ganhou de aniversário a ida ao show. Uma péssima experiência na qual nunca vamos esquecer."  "Sarou, moleque irresponsável? Já deu um mergulho na piscina do Fasano e no mar também? Absurdo sua atitude perante os fãs de todo o Brasil que foram te ver no show oficial em São Paulo."  "Falta de profissionalismo organização e o desrespeito com os fãs. Esse garoto precisa crescer e aprender a ter mais respeito com o seu público. Isso não se faz e o mais triste foi a indiferença por parte dele. Não teve consideração nenhuma. Nunca mais quero ouvir falar desse moleque."  Após o show do Rio de Janeiro, Shawn Mendes segue para a Argentina, onde fará duas apresentações em Buenos Aires.  O canadense se apresentou nesta sexta (29) no Allianz Parque, em São Paulo,   Mendes levou o público à loucura com um protesto. Em meio a problemas ambientais na Amazônia e nas praias brasileiras, discursou pelo clima durante a música "Youth". Com a frase "Climate action now" em sua guitarra, pediu ação e que o público "não deixe que lhe tirem sua juventude".  Filho de português, ele mandou diversas mensagens em português para os fãs. "Eu tenho gratidão por vocês, eu te amo."  No primeiro em show em São Paulo, ele cantou 26 músicas em quase duas horas. Intercalou sucessos com músicas menos reproduzidas de seus três discos, além de dois covers. 