 A Organização dos Estados Americanos () afirmou nesta quarta-feira (4) que houve "ações deliberadas" para  na ocorridas em outubro e que deram .  A declaração faz parte do relatório final da OEA divulgado nesta quarta-feira sobre a auditoria das eleições bolivianas, ocorridas em meio a denúncias de fraude. Após a votação, opositores e militares pressionaram a, que foi substituído pela senadora oposicionista  em novembro.  O relatório menciona como  os seguintes fatos encontrados pela perícia:  Essas conclusões já estavam, em parte, no .  Além das ações que a OEA considerou intencionais para manipular a apuração dos votos das eleições bolivianas, o relatório apontou irregularidades graves — erros que, segundo a organização, não deixam claro se foram ou não propositais.   O relatório ainda apontou uma série de erros "sem indícios de serem intencionais, mas que puderam facilitar ações que potencialmente enfraqueceram o processo eleitoral".  Um deles é o registro de  e que apresentavam inconsistências com o número de cidadãos que votaram. Inclusive, foi justamente no exterior — com , segundo a contagem oficial — que Evo ampliou a vantagem que o deu a vitória no primeiro turno. Porém, a OEA não apontou que a falha tenha ocorrido intencionalmente.  Em 24 de novembro, a presidente interina Jeanine Áñez promulgou a lei que , que está em . A próxima votação ainda não tem data para ocorrer, mas candidatos já se preparam para entrar em campanha — 