 A anunciou um recall para o (7.094 unidades) e a (3.758 unidades), todos , pela possibilidade de funcionamento incorreto do airbag do motorista.  De acordo com a marca, "devido a uma não conformidade identificada pelo fornecedor da Renault, a estrutura do airbag não suporta a tensão térmica". Com isso, em caso de colisão, o componente pode não se abrir ou se abrir de maneira incorreta.  Os proprietários devem agendar a inspeção e o reparo em uma concessionária Renault. O serviço dura aproximadamente 1 hora e é gratuito.   