 O crescimento econômico dos Estados Unidos acelerou ligeiramente no terceiro trimestre, em vez de desacelerar como inicialmente informado, em meio a um ritmo mais forte de acúmulo de estoques e um recuo menos intenso no investimento empresarial.  O Produto Interno Bruto (PIB) cresceu a uma taxa anualizada de 2,1%, informou o Departamento do Comércio em sua segunda estimativa sobre o PIB do terceiro trimestre nesta quarta-feira (27). No mês passado, a estimativa havia sido de um crescimento de 1,9%.  A economia expandiu a um ritmo de 2% no período entre abril e junho. Economistas consultados pela Reuters projetavam que o resultado do PIB no terceiro trimestre não seria revisado e permaneceria em 1,9%.  A Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) estima que o PIB dos EUA irá crescer 2,3% em 2019, desacelerando para uma alta de 2% em 2020.  O número de norte-americanos que solicitaram auxílio-desemprego caiu na semana passada, mas a tendência sugere um abrandamento nas condições do mercado de trabalho dos Estados Unidos.  Os pedidos iniciais de auxílio-desemprego caíram em 15 mil unidades para 213 mil na semana encerrada em 23 de novembro, em dado ajustado sazonalmente, informou o Departamento do Trabalho dos EUA nesta quarta-feira. Os dados da semana anterior foram revisados para mostrar mais 1.000 pedidos a mais do que os relatados anteriormente.  O relatório foi publicado um dia antes por conta do feriado de Ação de Graças nos EUA na quinta-feira. Os pedidos haviam registrado máximas de cinco meses nas duas semanas anteriores, apontando para alguma fraqueza no mercado de trabalho. 