 Um tubarão subiu em pedras, na Baía dos Porcos, em , para pegar sardinhas. Um vídeo gravado nesta terça-feira (3) mostra o momento em que o animal, que media quase dois metros de comprimento, captura presas e volta para a água ().  O vídeo foi gravado pelo guia de turismo Carlos Dino. “Eu estava em cima da pedra, entre a Baía dos Porcos e a Cacimba do Padre, quando fiz o registro. O cardume de sardinha era muito grande e o tubarão estava se alimentando”, contou Dino.  O guia disse, ainda, que depois de voltar para o mar o tubarão tentou subir das pedras mais uma vez, mas acabou devorando os peixes dentro da água.  Carlos Dino estava acompanhando um grupo de turistas. Segundo ele, os visitantes pegaram as sardinhas que estavam na areia. 