 Moradores de Brumadinho, na Região Metropolitana, fazem um protesto nesta segunda-feira (2) na entrada da cidade. O motivo do ato é a anunciado na semana passada.  Durante este ano, moradores de Brumadinho e atingidos pela tragédia da Vale num raio de um quilômetro ao longo do Rio Paraopeba receberam o auxílio., ficou definido que o auxílio continuará a ser pago de forma integral a moradores dos bairros do Córrego do Feijão, Parque da Cachoeira, Alberto Flores, Cantagalo, Pires e nas margens do Córrego Ferro-Carvão. Quem vive em outras áreas, mas participa de algum programa de apoio, também vai continuar recebendo o valor total do auxílio. Para as demais pessoas, o valor será reduzido em 50%  A medida gerou insatisfação dos demais atingidos que passam a não receber o auxílio integral a partir de janeiro. 