 Uma imobiliária dos Estados Unidos surpreendeu seus 198 funcionários com cheques 'polpudos' neste final de ano. Em celebração por ter atingido sua meta de administrar 20 milhões de pés quadrados (1,86 milhões de metros quadrados), a St. John Properties distribuiu US$ 10 milhões entre seus colaboradores – uma média de US$ 50 mil para cada um.  "Quisemos recompensar nossos funcionários de maneira significativa, que causariam um impacto significativo em suas vidas", disse Edward St. John, proprietário da empresa.  Os envelopes com os bônus foram abertos durante a festa anual de fim de ano da empresa, e foi uma surpresa para todos os trabalhadores – apenas cinco funcionários haviam sido informados sobre a distribuição dos bônus. Os valores foram distribuídos de acordo com o tempo de empresa de cada um, e alguns colaboradores chegaram a receber mais de US$ 270 mil.  Segundo a St. John Properties, além do bônus surpresa, os funcionários receberão o bônus 'tradicional' pago todos os anos pela companhia, que inclui parte da distribuição de lucros.  A companhia, com sede em Baltimore, no estado de Maryland, foi fundada em 1971, e tem operações em Maryland, Colorado, Louisiana, Nevada, Pensilvânia, Virgínia, Utah e Wisconsin. 