 O Corpo de Bombeiros localizou o colete salva-vidas do turista Jacob Vilar Santana, de 31 anos, que  na Chapada dos Veadeiros, em , no Entorno do Distrito Federal. Mais de 25 pessoas, entre bombeiros e voluntários, realizam buscas pelo homem, que sumiu no último domingo (1º). A namorada dele foi resgatada.  De acordo com o tenente Paulo Santos, o colete foi encontrado às margens do rio, a cerca de 2 km do local onde ele foi levado. A equipe que busca por ele foi reforçada e até uma aeronave está sendo usada .  O turista sumiu no Vale da Lua, que é um local onde há formações rochosas e alguns poços usados para banho. Um vídeo mostra como ficou o local após a passagem da cabeça d'água   Segundo os bombeiros, a namorada de Jacob, Jéssica Carmelo Zafalon, reconheceu o colete e confirmou que ele o usava antes do acidente. A corporação diz que o perímetro onde as buscas são realizadas é de 10 km pelo leito do rio a partir do ponto onde Jacob sumiu.  Jacob e a namorada moram em São Paulo e estavam a passeio na Chapada. .  Segundo a meteorologista Elizabete Alves Ferreira, chefe do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) em Goiás, o que aconteceu durante o passeio dos turistas é conhecido como cabeça d'água. O fenômeno também é conhecido, popularmente, como tromba d'água, apesar de serem situações diferentes.  "A tromba d'água, na meteorologia, é um tornado dentro da água, tanto doce como salgada. A cabeça d'água é quando a chuva aumenta muito o nível do rio, causando uma enxurrada que sai arrastando tudo. Popularmente, é a mesma coisa", disse.  Em outubro, após uma forte chuva. Todos foram resgatados sem ferimentos.  Já na semana passada,  após se separar de familiares enquanto fazia uma trilha dentro do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros. O corpo dele foi encontrado submerso.   