 Em  com líderes do Congresso, o ministro da Justiça e Segurança Pública, , deve defender a constitucionalidade dos dois projetos em tramitação na e no que estabelecem a prisão após a condenação em segunda instância.  Segundo relato de senadores, ele não deve optar por nenhuma das propostas para evitar qualquer tipo de interferência do Executivo num tema em análise pelo Legislativo.  A reunião foi marcada pelo presidente do Senado, (DEM-AP), para  entre Câmara e Senado. O presidente da Câmara, (DEM-RJ), disse nesta segunda-feira (25) que  para aprovar a prisão após a condenação em segunda instância.  Na semana passada, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara que muda os artigos 102 e 105 da Constituição para determinar que os recursos ao Supremo Tribunal Federal () e ao Superior Tribunal de Justiça () se tornem ações independentes. Com isso, o julgamento terminaria na segunda instância, que seria considerada o trânsito em julgado.  Já a proposta em discussão no Senado artigos do Código de Processo Penal (CPP), entre eles o que define as regras de prisão.  Moro já defendeu publicamente a mudança do CPP, considerado o caminho mais rápido e fácil do que alterar a constituição. Essa proposta estava no  enviado pelo governo ao Congresso no início do ano, mas . 