 O desfile do Flamengo para comemorar o título da Libertadores terminou em confusão no Centro do Rio neste domingo (24) após o time fazer um desfile de cerca de 4 horas para uma multidão.  Vinte e três pessoas foram atendidas em hospitais, de acordo com a secretaria de Saúde. Ninguém se feriu com gravidade.  A Polícia Militar lançou bombas de gás para dispersar a multidão após o trio elétrico que levava o time do Flamengo deixar a Avenida Presidente Vargas, na altura do monumento a Zumbi dos Palmares.  A confusão começou por volta das 16h15 assim que o trio que levava os atletas entrou na Rua de Santana e o som foi desligado.  Houve correira com alguns torcedores no chão e muitas crianças ficaram no meio do tumulto. Pais e mães relataram que os filhos passaram mal com o cheiro forte do gás.  Durante a confusão alguns pontos de ônibus foram depredados e torcedores foram socorridos para os hospitais.  Segundo o torcedor Gabriel Lobato, o tumulto aconteceu no momento em que o trio deixou a avenida.  Durante cerca de 30 minutos, torcedores e policiais se enfrentaram no meio da Presidente Vargas. Policiais e agentes apontaram armas contra os torcedores que ainda estavam na avenida no meio do confronto.  Segundo a Polícia Militar, 1.300 policiais atuaram no esquema de segurança montado para receber os jogadores no Centro do Rio.  A corporação informou que foi atacada com diversos objetos como garrafas, pedras e pedaços de madeira, e que por isso, teve que usar armas de menor potencial ofensivo para proteger os policiais e para controlar as pessoas que avançavam para o local interditado.  O porta-voz também comentou sobre os policiais terem apontado armas para os torcedores.  “Acompanhei algumas imagens de policiais militares apontando armas para torcedores. As armas utilizadas foram as de menor potencial ofensivo, gás lacrimogênio, spray de pimenta. No entanto, o policial militar dispõe de seu armamento e pode utilizá-lo durante uma abordagem, caso ele se sinta ameaçado. Caso tenha ocorrido algum excesso, ele irá responder por isso.”  Em entrevista à TV Globo, o porta-voz da PM, coronel Mauro Fliess, disse que os policiais que atuavam na região identificaram algumas pessoas como agressores e torcedores banidos de uma torcida organizada.  Ainda segundo o coronel, não houve desvio na rota dos jogadores durante o percurso. Segundo ele, a estátua de Zumbi fica próxima da Rua de Santana por onde o trio seguiu até o Batalhão de Choque, na Rua Frei Caneca.  "Foi uma agressividade de vândalos que queriam continuar seguindo o trio até o limite estabelecido pelo planejamento que era aquele. A PM foi agredida e precisou revidar a injusta agressão. "  Do BPChoque os jogadores seguiram de ônibus para o Ninho do Urubu, na Zona Oeste da cidade. Alguns jogadores e o técnico Jorge Jesus tiraram fotos com policiais no interior do batalhão.  A situação ficou mais tranquila por volta das 17h10, mas ainda com muitos policiais no Centro. O trânsito na Av. Presidente Vargas começou a ser liberado por volta das 17h30.  No meio do tumulto, um carro a serviço da prefeitura atropelou um agente.    Em nota, a Guarda Municipal informou que o guarda identificado como João Roberto Costa, 31 anos, do Grupamento Tático Móvel (GTM), foi levado para Unidade de Pronto Atendimento da Tijuca, Zona Norte, onde recebeu atendimento.  Segundo a corporação, ele fez exames e não foram constatadas fraturas. Ele sofreu escoriações no braço esquerdo e na perna com a queda após o acidente e passa bem.  De acordo com a GM, um grupo grande de torcedores começou a atirar pedras e garrafas contra a equipe, quebrando os vidros da viatura. Para proteger os outros agentes e os torcedores, o motorista precisou sair com muita rapidez do local e deu a ré que acabou atingindo o agente que estava atrás do veículo.  A corporação disse tratar "o acidente como um fato isolado", mas informou que vai intensificar junto ao motorista, o treinamento técnico tático que já faz parte da rotina diária dos agentes que atuam em controle de distúrbio.  Torcedores do Flamengo começaram a se reunir no Centro do Rio na manhã deste domingo (24) para a festa do bicampeonato na Libertadores. O  no Estádio Monumental de Lima, no Peru, neste sábado.  O desfile em carro aberto com a equipe vitoriosa começou pouco antes das 13h diante de uma multidão na região da Candelária.  O time deixou a capital peruana na madrugada deste domingo e desembarcou às 10h32 no Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro, na Ilha do Governador.  Antes do desembarque, o atacante Gabigol, ídolo dos dois gols da vitória, estendeu a bandeira rubro-negra da janela da cabine do piloto diante da imprensa e funcionários do aeroporto eufóricos ().  Ao meio-dia, o time vitorioso deixava o terminal aéreo dentro de um ônibus estilizado, para depois desfilar em carro aberto pela cidade. No caminho em direção ao centro do Rio, ainda na Ilha do Governador, torcedores já invadiam as ruas e estendiam bandeiras.  Por volta de 12h30, a equipe do Flamengo estava sobre o trio elétrico no Centro da cidade segurando a taça, para em seguida iniciar o trajeto em frente à Igreja da Candelária. Pela Avenida Presidente Vargas, seguindo até o monumento Zumbi dos Palmares, o percurso é de cerca de 2,5 quilômetros.  O trio elétrico era protegido por uma equipe de seguranças, que faziam barreira para permitir que o veículo seguisse o trajeto no meio da multidão.  Flamenguistas acenavam para os jogadores e puxavam o hino e os cantos da torcida.  Torcedores tentavam acompanhar a festa do alto dos prédios e até pendurados em andaimes instalados em edifícios na Avenida Presidente Vargas.  À noite, os jogadores do Flamengo comemoraram os dois títulos, da Libertadores e do Brasileirão, com uma festa na Zona Sul do Rio.  Estiveram na comemoração os jogadores William Arão, Bruno Henrique, Arrascaeta, Rodrigo Caio, Diego Ribas, Gabigol, Rodinei, Everton Ribeiro, além da direção do clube.  A Comlurb recolheu 9 toneladas de resíduos no trajeto que desfilou em carro aberto o time do Flamengo no Centro da cidade.  A Companhia montou um esquema especial de limpeza na Avenida Presidente Vargas e ruas próximas entre a Candelária até a Praça 15 com uma uma equipe de 175 garis e apoio de quatro caminhões compactadores, quatro pipas d´água para a lavagem das vias.  Além da Presidente Vargas, as equipes operacionais da Companhia estiveram presentes em todos os demais pontos de concentração de torcedores. 