 Ao menos  durante os protestos que abalaram o em novembro, de acordo com um relatório apresentado nesta segunda-feira (25) pela . A organização falou em "um ataque espantoso contra a vida humana", no mesmo dia em que uma multidão participou de uma manifestação "a favor" em Teerã, convocada pelas autoridades para denunciar os "distúrbios".  O governo iraniano afirmou na semana passada que o país voltará a estar em calma após dias de manifestações e violência, que começaram em 15 de novembro, com o anúncio do aumento no preço da gasolina.  As autoridades informaram sobre cinco mortos nos distúrbios e acusaram os "inimigos" do Irã no exterior de estar por trás desses protestos.  A ONG de defesa de direitos humanos denuncia um "ataque espantoso contra a vida humana" e acredita que "o balanço é muito mais alto e continua investigando". Até o recente relatório, a .  Embora o acesso à internet continue bloqueado por vários usuários de smartphone, no domingo à noite foi enviado um SMS para os iranianos, convocando-os a participar de uma manifestação no dia seguinte.  Nesta segunda-feira, uma multidão de mulheres vestindo chador (veste que cobre todo o corpo com exceção do rosto), homens com roupas civis e clérigos, jovens e não tão jovens, convergiu por diferentes acessos em direção à Praça Enghelab ("Revolução", em persa).  "O golpe de graça foi dado" no inimigo, acrescentou o oficial, que lidera o exército de elite da República Islâmica.  Muitos participantes carregavam retratos do aiatolá Ali Khamenei, guia supremo da República Islâmica, de quem o general Salami elogiou as "competências", pedindo aos iranianos que o seguissem.  Embora não tenham fornecido estimativas precisas da participação, várias agências iranianas chamaram a manifestação de "grande concentração popular".  Há vários dias, as autoridades reiteram que os  tramado no exterior.  Em seu discurso, dirigindo-se "mais uma vez aos inimigos" que são os ", , , a casa dos Saud [a família real da ]", o general Salami exclamou: "Se vocês violarem nossas linhas vermelhas, nós os destruiremos".  Antes da manifestação, o Ministério das Relações Exteriores do Irã condenou a "interferência de países estrangeiros" na violência nas ruas.  O acesso à internet mundial, que as autoridades cortaram em 16 de novembro à noite em todo o país, ainda não foi completamente restabelecido nessa segunda-feira à noite.  Esse bloqueio dificulta que as ONGs consigam reconstituir os fatos de 15 de novembro e dos dias seguintes.  Em seu comunicado, a Anistia disse que "quase todas as mortes foram provocadas pelo uso de armas de fogo", e afirmou que vários vídeos mostram que as forças de segurança iranianas utilizaram de forma "intencional" armas de fogo contra manifestantes "não armados que não representavam nenhuma ameaça fatal" ou que "fugiam correndo".  A organização também garantiu que em alguns casos as autoridades se negaram a "entregar os corpos das vítimas a suas famílias". 