 Cerca de 30 funcionários de um presídio no Estado americano de Virginia Ocidental foram suspensos depois de vir a público uma foto em que parecem estar fazendo uma.  A foto mostra os funcionários, que participavam de um treinamento, fazendo a saudação abaixo de um cartaz dizendo "Hail Byrd!" (Byrd é o sobrenome do instrutor do treinamento, realizado entre outubro e novembro).  O governador do Estado, Jim Justice, pediu que os funcionários sejam demitidos.  "Condeno a foto da turma nº 18 do Curso de Treinamento Básico nos termos mais duros o possível", disse Justice ao jornal "The Washington Post".  Em uma carta aos funcionários do presídio, Sandy afirmou que diversos de suas funções.  "Isso trai o profissionalismo que vi diversas vezes sendo praticado por nossos corajosos funcionários do sistema prisional."  O político democrata Joe Manchin, que é senador pela Virgínia Ocidental, afirmou que "o comportamento (dos guardas) exige investigação imediata, e qualquer pessoa que tenha participado de qualquer ação de ódio ou ofensiva não deveria poder trabalhar para o governo federal ou estadual".  Segundo a CNN, autoridades prisionais ordenaram que todas as cópias impressas da foto sejam destruídas ou tiradas de circulação.  O departamento prisional do Estado também afirmou ter entrado em contato com líderes comunitários e religiosos locais para pedir ajuda em eventuais mudanças e recomendações para evitar situações do tipo em treinamentos futuros. 