 Um dos homens que empurrou e deu um soco em uma mulher dentro de um bar na Rua Alberto Cintra, bairro União, na Região Nordeste de Belo Horizonte, tem pelo menos oito passagens pela polícia. O crime aconteceu no último domingo (24).  Steve Andrew de Souza já foi detido por roubo, porte ilegal de arma e munição, acidente de trânsito, embriaguez ao volante, direção perigosa e extravio de documentos.  Ele e Adam Silva Andrade se apresentaram nesta terça-feira (26) na delegacia do bairro São Gabriel. Eles foram liberados porque já havia passado o tempo de flagrante, mas podem responder por lesão corporal de natureza leve.  Os dois disseram à polícia que a discussão começou por causa da posição de uma mesa no bar onde estavam no domingo à noite. No depoimento, lamentaram a atitude violenta e Steve disse estar arrependido  "Se arrepender depois é muito fácil", . "Que bom [que se arrependeram], porque estou toda machucada, abalada", afirmou a mulher, de 29 anos, que não quer ser identificada.  Adan foi procurado pela reportagem e não quis se pronunciar sobre o caso. Não conseguimos contato com Steve Andrew. 