 Shelley Morrison, conhecida por seu trabalho como Rosario Salazar na série "Will & Grace", morreu aos 83 anos. Segundo informações da revista Variety, a causa da morte foi insuficiência cardíaca após breve doença. Ela estava em um hospital de Los Angeles.  Inicialmente, a personagem de Shelley Morrison em “Will & Grace” apareceria em apenas um episódio, mas a química entre Rosario e Karen (Megan Mullally) foi tão boa, que ela permaneceu ao longo de oito temporadas na atração. Foram 68 episódios entre os anos de 1999 e 2006.  Shelley Morrison tinha 50 anos de carreira artística.  No Instagram, Sean Hayes, que interpretava Jack McFarland, lamentou a morte da atriz. "Ela era absolutamente divertida e tinha um coração enorme. Ela fez parte da família Will e Grace e fará muita falta. Meu coração está com seu marido, Walter, e toda sua família."  Debra Messing, a Grace da série, também usou a rede social para lamentar. "Que perda. Shelley teve uma longa carreira de décadas, mas ela sempre será nossa querida Rosie."  Eric McCormack, o Will da atração, também fez uma publicação sobre Shelley. "Era uma linda alma e uma atriz maravilhosa. Seu trabalho, temporada após temporada, era tão sutil e real quanto histérico. Ela fará muita falta para toda de Will and Grace". 