 O governador da Bahia, Rui Costa (PT), teve um mal-estar durante um evento na manhã desta sexta-feira (6), na cidade de Jequié, no sudoeste do estado.  De acordo com a assessoria do governo, a suspeita é de que Rui tenha tido uma queda na pressão arterial por causa do calor no município.  O governador foi atendido no local por médicos do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e, em seguida, voltou a participar do evento.  Em nota, o governo informou ainda que Rui Costa está bem e segue agenda em Jequié.   