 O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) é o convidado do programa "", que vai ao ar nesta quarta-feira (20), às 21h30, na .  Na entrevista, o líder da oposição ao governo Bolsonaro afirmou que é contra a federalização do caso Marielle:  "Nesse momento sou contra porque acho que a condução está sendo bem dada. E, convenhamos, enquanto não estiverem esclarecidos os elementos que dão conta da participação do envolvimento de familiares ou de famílias próximas do presidente da República pelas circunstâncias do caso, não me sinto seguro, e acho que a própria família de Marielle não se sente segura, em trazer esse caso aqui para Brasília."  O senador também comentou os trabalhos da comissão que apura a disseminação de fake news, a polêmica envolvendo milícias digitais e o deputado Marcos Feliciano (PODE-SP), o papel da oposição na política e o acirramento da polarização após a saída do ex-presidente Lula da prisão.  Assista ao programa "Em Foco com Andreia Sadi" toda quarta, às 21h30, na GloboNews.   