 Mariah Carey entrou para Guinness Book com seu hit "All I Want For Christmas Is You" 25 anos após o lançamento de música. No livro de 2020, a cantora estará com seu nome em três recordes mundiais:  "All I Want For Christmas Is You" foi escrita por Mariah Carey e lançada em 29 de outubro de 1994.  Segundo o Guinness Book, isso deixa o acontecimento da entrega dos recordes ainda mais especial, já que foi feito na celebração de 25 anos do lançamento.  "Estamos empolgados em receber Mariah Carey na família do Guinness World Records através de suas incríveis conquistas para o seu single", afirmou um representante do livro dos recordes. 