 A senadora , de 55 anos,  dos , informou nesta terça-feira (3) a imprensa norte-americana.  E-mails obtidos pela agência Reuters mostram que Harris desistiu de se candidatar devido a falta de dinheiro. "Minha campanha para presidente simplesmente não tem os recursos financeiros necessários para continuar", lamentou.  De acordo com a agência Associated Press, a senadora desistiu de se candidatar presidente após meses tentando, sem sucesso, deslanchar a candidatura lançada ainda em janeiro.  Harris chegou a aparecer nas primeiras posições das pesquisas do Partido Democrata, mas caiu para percentuais menores do que 10% e ficou ofuscada por outros nomes do campo progressista da agremiação, como Elizabeth Warren.  Harris deixa a disputa um dia depois de Steve Bullock, outro pré-candidato do Partido Democrata, desistir da corrida à Presidência dos EUA. Ela deve continuar no Senado até 2022, quando termina o mandato.  Senadora pela Califórnia há dois anos e ex-procuradora geral do estado,  chamou atenção pelo questionamento rigoroso dos nomeados a cargos no gabinete executivo do presidentedurante os inquéritos sobre a ligação do presidente com a Rússia nas eleições de 2016.  Harris tem ascendência jamaicana e indiana e foi aluna da Universidade Howard, uma das chamadas "universidades historicamente negras" dos EUA. 