 Uma megaoperação policial integrada foi deflagrada na manhã desta quarta-feira (27) para cumprir 110 mandados de prisão em Alagoas e outros sete estados contra integrantes de uma facção criminosa. Até 16h, 81 pessoas tinham sido presas e um dos alvos da operação morreu em confronto com os policiais.  A força-tarefa, denominada como Operação Flash Back, aconteceu simultaneamente nos estados de Alagoas, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraná, Pernambuco, São Paulo, Tocantins e Sergipe.  Segundo informações da Segurança Pública de Alagoas (SSP/AL), a operação policial foi resultado de sete meses de uma investigação que monitora crimes de justiçamento, sequestros, assaltos e tráficos de drogas promovidos por integrantes de um grupo organizado que atua nacionalmente.  “O objetivo do trabalho é combater o principal núcleo da facção criminosa, com base no Mato Grosso do Sul, de onde saem as ordens de justiçamento para todo Brasil, sob comando de um faccionado identificado como ‘Maré Alta’. Segundo as investigações, este indivíduo compõe a atual chefia da facção, que substitui o fundador e chefe, Marcos Willians Camacho, conhecido como ‘Marcola’ que atualmente está preso na Penitenciária Federal de Porto Velho, em Rondônia”, expõe a nota da SSP/AL.  Dos 110 mandados de prisão, 66 deles foram expedidos para Alagoas. Com isso, foram envolvidos no trabalho policial cerca de mil policiais civis e militares de Alagoas e de outros estados.  Em Alagoas, participaram da ação equipes do Batalhão de Operações Especiais (Bope), Radiopatrulha (BPRp), Batalhão de Trânsito (BPTRan), Batalhão Rodoviário (BPRv), os 3º, 5º, 6º, 7º e 11º Batalhões, 3ª e 4ª Companhias Independentes, Grupamento Aéreo, Delegacia Regional de Arapiraca, Divisão Especial de Investigações e Capturas (DEIC), Tigre, Asfixia e Operação Policial Integrada Litorânea (Oplit).  Atuam na operação policial integrantes da SSP/AL, do Ministério da Justiça, Ministério Público do Estado de Alagoas, por meio do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) e do Grupo Nacional de Combate às Organizações Criminosas (GNCOC), a 17ª Vara Criminal da Capital, Batalhão de Operações Especiais (Bope) e a Secretaria de Ressocialização e Inserção Social (Seris).   