 O prefeito de São Paulo, Bruno Covas (PSDB), apresentou nesta segunda-feira (25) uma bolsa de R$ 100 mensais para atender crianças em situação de vulnerabilidade sem vagas em creches municipais.  Covas vai enviar o projeto de lei projeto de lei que cria o Bolsa Primeira Infância à Câmara dos Vereadores. "Se não for apresentado esse ano, não será aprovado mais", lembra o prefeito, já que nenhum projeto poderá ser aprovado em 2020, ano de eleição municipal.  O programa pretende atender crianças de 0 a 3 anos sem vaga em creches públicas e conveniadas do município.  "É como se fosse uma compensação financeira para aquelas mães que não conseguem vaga na rede municipal", explica Covas.  O benefício será concedido a famílias de baixa renda cadastradas no Bolsa Família, até o limite de três crianças por família, exceto para os casos de mais de um nascimento por gestação.  A bolsa é temporária e será suspensa no mês em que a família conseguir uma vaga. "E essa vaga precisará ser [em creche] até 1,5 km do lugar onde essa família mora", explica o secretário municipal da Educação, Bruno Caetano.  Para evitar desvios, o dinheiro será pago por meio de um cartão e junto com o benefício do Bolsa Família. "A Secretaria da Educação tem como rastrear qualquer desvio da utilização desse recurso", afirma o prefeito.  A meta do Bolsa Primeira Infância é atender 51 mil crianças da capital, montante correspondente às crianças vulneráveis do total das 75 mil que estão na fila de espera por uma vaga na rede pública.  Para receber o benefício, os pais deverão frequentar cursos de formação em creches uma vez ao mês, além de apresentarem a carteira de vacinação em dia da criança.  . O programa municipal Mais Creche prevê alocar 35 mil crianças de 0 a 3 anos em instituições privadas e a prefeitura pagará R$ 727 mensalmente por aluno.  O programa é uma tentativa de atingir a meta de criação de mais de 85 mil vagas na cidade de maneira rápida.  Covas deve voltar a ser internado nesta segunda-feira (25) para realizar nova sessão de quimioterapia contra câncer entre o esôfago e o estômago.  "Hoje pela manhã fiz uma série de exames", afirmou o prefeito durante coletiva de imprensa. "Aguardamos o resultado para saber se poderei fazer a nova sessão de quimioterapia amanhã (26)".  Se internado, o prefeito irá despachar do hospital a partir de terça. 