 O presidente dos , , disse nesta terça-feira (3) que o líder francês, , insultou os membros da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) ao dizer que a entidade está em morte cerebral.  Em uma entrevista à revista The Economist em novembro, Macron afirmou: “O que estamos vivendo agora é a morte cerebral da Otan”. Semanas depois, ele disse que não se arrependia da frase.  Em uma reunião da organização nesta terça-feira (3) em Londres, Trump classificou as palavras do francês como .  Ao fazer seus comentários, Trump estava acompanhado do secretário da Otan, Jens Stoltenberg.  Macron repetiu, na tarde desta terça-feira (3), sua avaliação de que a Otan está em morte cerebral –e dessa vez, fez isso na frente de Trump, em uma fala para jornalistas no primeiro dia da cúpula.  Para o francês, os países precisam se reunir para esclarecer alguns pontos, como o que cada país considera terrorismo e quem são os inimigos a serem combatidos.  Ele disse que há diferentes entendimentos do que é o terrorismo entre os 28 países-membros da Otan, e citou o caso da Turquia, que recentemente começou uma ofensiva contra os curdos no nordeste da Síria. “Eles estão combatendo agora aqueles que já lutaram conosco [contra o Estado Islâmico].”  Trump já havia feito críticas aos colegas da Otan e reclamado que poucos países estão no caminho da meta de gastar ao menos 2% do PIB em defesa até 2024.  O presidente dos EUA reclama há anos da contribuição dos outros países membros à Otan. No encontro de cúpula de 2018, ele : “Eles todos fizeram compromissos, e eles investirão até 2% ao longo de um período, um período relativamente curto de anos".  O presidente americano também atacou a França por um imposto que incide em serviços digitais que, para Trump, discrimina empresas dos EUA, como o Google, a Apple, o Facebook e a Amazon.  O representante americano para comércio disse na segunda-feira (2) que os EUA vão retaliar e impor tarifas em produtos como queijo e vinho. 