 Parentes e amigos de pacientes internados no Hospital Regional de Brazlândia, no Distrito Federal, lavaram os corredores, os quartos e os banheiros da unidade de saúde porque os funcionários terceirizados da limpeza não estão trabalhando. O mutirão começou na última quinta-feira (14).  Nesta segunda (18), os responsáveis pelo serviço também não compareceram ao trabalho. A empresa Ipanema, responsável pelos terceirizados, disse à reportagem que não fez o pagamento dos salários de outubro porque "não recebeu o dinheiro da Secretaria de Saúde".  A pasta, por sua vez, informou que a Ipanema não apresentou os documentos necessários para efetuar o pagamento. O GDF disse ainda que notificou a empresa pelo "não cumprimento do contrato".  Imagens gravadas por uma paciente mostram acompanhantes limpando um dos corredores do hospital (). "Se eu quero um banheiro limpo, um quarto limpo, as meninas que estão acompanhando a gente que tem que limpar", disse a mulher, que não se identificou.  Ao final da reclamação, a paciente demonstra apoio aos funcionários, que estão sem receber o salário. "É um direito deles, de reivindicar os direitos trabalhistas deles."  Leia mais notícias sobre a região no . 