 A Petrobras anunciou nesta sexta-feira (22) que deu início a chamada fase vinculante referente à primeira etapa do seu plano de venda de refinarias, que engloba as unidades Abreu e Lima (Rnest), em Pernambuco; Landulpho Alves (Rlam), na Bahia; Presidente Getúlio Vargas (Repar) no Paraná; e Alberto Pasqualini (Refap), no Rio Grande do Sul.  "Os potenciais compradores classificados para essa fase receberão carta-convite com instruções detalhadas sobre o processo de desinvestimento, incluindo orientações para a realização de due diligence e para o envio das propostas vinculantes", informou a Petrobras.  Essas quatro refinarias estão dentro de um , com o objetivo de levantar bilhões de dólares que deverão ser utilizados especialmente para a redução do endividamento, em linha com o plano de desinvestimento da estatal.  Já a inclui a venda da Refinaria Gabriel Passos (Regap), em Minas Gerais; Refinaria Isaac Sabbá (Reman), no Amazonas; Lubrificantes e Derivados de Petróleo do Nordeste (Lubnor), no Ceará; e Unidade de Industrialização do Xisto (Six) no Paraná.  As 8 refinarias  totalizando 1,1 milhão de barris por dia de petróleo processado. Analistas estima que a Petrobras possa obter até US$ 20 bilhões com a venda desses ativos.  "Essa operação está alinhada à otimização do portfólio e à melhora de alocação do capital da companhia, visando a geração de valor para os nossos acionistas", afirmou a Petrobras. 