 Um preso fugiu do Pronto-Socorro Municipal de Cuiabá (PSMC) no sábado (23) enquanto se recuperava de uma cirurgia de hérnia.  Segundo a Polícia Militar e a Polícia Civil, Wadson Sales Leonel, de 23 anos, fez uma corda usando lençóis e conseguiu fugir pela janela do quarto andar do hospital. Ele foi recapturado debilitado escondido em uma escola próxima.  De acordo com a Secretaria de Segurança Pública (Sesp), Wadson passou novamente por atendimento médico, teve alta e retornou para a Penitenciária Central do Estado (PCE), em Cuiabá, onde estava preso. Ele cumpre pena por furto, estelionato, organização criminosa e outros crimes.  A segurança do preso era feito por uma agente penitenciária no horário de almoço. Outro agente havia se ausentado para almoçar e a guarda era feita pela servidora, que também era responsável por outro preso.  A agente viu o momento em que Wadson desceu a janela do quarto usando uma corda feita com lençóis. Outros dois pacientes que estavam no mesmo quarto que o preso o ajudaram na fuga e acabaram detidos pela polícia.  Eles seguraram uma maca onde Wadson havia amarrado a corda para poder fugir.  O preso foi encontrado na Escola Estadual Antônio Cesário de Figueiredo Neto, no bairro Bandeirantes, mesma região do PSMC.  Algumas pessoas viram o fugitivo algemado pelos pés e com a sonda no abdômen. Ele estava escondido na escola e acabou recapturado.  Ao ser localizado, Wadson disse que não conseguia se levantar e sentia dores no corpo. Ele foi colocado em uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) novamente ao PSMC. 