 Um tiroteio no bairro Francês de Nova Orleans, sul dos Estados Unidos, deixou 11 feridos na madrugada deste domingo (1º), informou a polícia local. Duas pessoas estão em estado crítico.  A troca de tiros aconteceu por volta das 3 horas da manhã em uma rua comercial do bairro histórico da cidade.  A polícia disse que respondeu rapidamente. Segundo a corporação, havia patrulhamento extra nas ruas em função de uma partida de futebol universitário, neste fim de semana de Ação de Graças.  "Tínhamos agentes neste mesmo quarteirão", disse o superintendente de polícia Shaun Ferguson. "Infelizmente, tinha tanta gente ali que não conseguimos determinar quem estava atirando. Não sabemos como começou", completou.  Em sua conta no Twitter, o Departamento de Polícia de Nova Orleans informou que ninguém foi preso e que o episódio está sendo investigado. 