 O jogo entre Cruzeiro e Palmeiras no Campeonato Brasileiro, na tarde deste domingo (8), foi encerrado após brigas, cadeiras atiradas em campo e bombas de gás e efeito moral. Trinta e duas pessoas foram atendidas no posto de médico ao longo do jogo dentro do Mineirão, em Belo Horizonte. Três suspeitos foram detidos.  A partida, que terminou com a derrota da Raposa por 2 a 0, marcou o rebaixamento do time para a Série B pela primeira vez em sua história.  O juiz chegou a parar o jogo por duas vezes e a partida foi encerrada antes dos 90 minutos. A Polícia Militar usou bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral para conter a quebradeira. Uma cadeira foi arremessada em campo.  Pelo sistema de som, a Minas Arena, que administra o Mineirão, pedia que todos deixassem o estádio, inclusive jornalistas que faziam a cobertura do jogo.  O árbitro da partida e os jogadores dos dois times saíram rapidamente de campo por orientação da polícia.  Torcedores invadiram o campo e um deles saiu carregado. Um outro torcedor passou mal na arquibancada e foi socorrido. Em outra cena, um homem leva uma criança no colo e é ajudado por seguranças do estádio.  O posto médico que fica dentro do Mineirão informou que 32 pessoas foram atendidas ao longo do jogo. De acordo com a Polícia Militar, três feridos foram encaminhados para o Hospital de Pronto-Socorro João XXIII, na capital, mas sem gravidade.  O comandante do Batalhão de Choque da Polícia Militar, tenente-coronel Juliano Trant, disse que três pessoas foram detidas por suspeita de envolvimento nas ocorrências de briga e quebradeira.  O comandante explicou que os militares atuaram com dois focos durante a confusão, que foram a retirada de torcedores e a dispersão. No entorno do Mineirão, a PM usou um blindado com jatos de água em torcedores exaltados e que estavam em situação perigosa.  Em seu perfil oficial no Instagram, o Mineirão lamentou o que chamou de vandalismo. "Ver um clube mineiro rebaixado é muito ruim. Mas hoje, o mais dolorido foi ver alguns torcedores apaixonados, que costumam vibrar nas minhas arquibancadas, se transformarem em vândalos".  Em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, duas brigas foram registradas pela Polícia Militar (PM), uma no bairro Nova Contagem e outra no Eldorado. 