 Shawn Mendes já está no Brasil. O cantor desembarcou no país na manhã desta quarta-feira (27) , duas em são Paulo (29 e 30 de novembro) e uma no Rio de Janeiro (3/12).  Nas redes sociais, fãs mostraram momentos de correria no aeroporto atrás do ídolo. Alguns compartilharam as selfies que conseguiram ao lado do artista na porta do hotel onde ele ficará hospedado na capital paulista.  Andrew Gertler, empresário de Shawn, também veio ao Brasil com o cantor.  Os shows de  O grupo mineiro celebrou o convite nas redes sociais. "Fomos convidados para sermos responsáveis pela abertura do show do Shawn Mendes no Brasil. Nossa primeira vez tocando em estádio, primeira vez abrindo para um artista internacional. Shawn Mendes, te esperamos com melões e pães de queijo no Brasil", escreveu o grupo.     