 Os territórios indígenas tiveram  entre agosto de 2018 e julho de 2019, um total 74% maior do que o verificado no mesmo período anterior (242,5 km²), segundo análise do Projeto de Monitoramento do Desmatamento na Amazônia Legal por Satélite (Prodes), do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe).  A , localizada no Pará, é a mais afetada pelo desmatamento no Brasil, de acordo com dados oficiais. A área no topo do ranking do desmate abriga um povo isolado. Ela teve 119,92 km² de floresta suprimidos, o que corresponde a 28,33% de todo o desmate nas áreas indígenas do país.  O Prodes, que apresenta a, divulgou na segunda-feira (18) seu balanço anual: 9.762 km² de desmate. O incremento do desmate foi de Os números ainda deverão ser refinada outras vezes até a divulgação do balanço final, o que deve ocorrer em 2020.  Mesmo com a alta em relação ao ano anterior, as terras indígenas representam 4% do total que foi desmatado. As cinco primeiras mais atingidas no país estão no Pará, o que representa 75% do que foi desmatado em todos os territórios indígenas. Juntas, essas cinco terras perderam 320,03 km², área um pouco maior do que a da cidade de Fortaleza.  A terra indígena Ituna/Itatá está localizada na bacia do Rio Xingu, mesma região da Área de Proteção Ambiental Triunfo do Xingu, que é a área protegida mais afetada da Amazônia neste ano –   Com um povo isolado, a Ituna/Itatá fica próxima à cidade mais desmatada do país, Altamira, que perdeu 575,2 km². Em março deste ano, uma estrada ilegal foi detectada pelo Instituto Socioambiental (ISA), organização não governamental que atua na proteção dos povos indígenas da região.  Ituna/Itatá é uma área com restrição de uso para proteção dos índios isolados (sem contato com o homem branco) e não pode ser usada para fins comerciais.  Ainda de acordo com o ISA, 87% da terra é sobreposta a registros irregulares do Cadastro Ambiental Rural (CAR), sistema de regularização fundiária do país. Isso significa que pessoas tentam registrar áreas da terra indígena como propriedades particulares, o que éilegal. Tanto terras indígenas como áreas de conservaçãopertencem à União e não podem ser repartidas ou vendidas.  Em agosto, uma  durante uma fiscalização na região. Os servidores estavam acompanhados de policiais federais e da Força Nacional, que revidaram aos tiros. Ninguém ficou ferido, e os criminosos se esconderam na mata. Os agentes destruíram duas escavadeiras e três motores usados no garimpo.  Depois dos territórios paraenses, os de Rondônia estão entre os mais afetados. A terra indígena Karipuna, além de estar entre as 10 mais desmatadas,  O esteve no local em outubro e denunciou que o posto da Funai localizado dentro do território foi queimado e depredado.  O povo foi ameaçado de genocídio e tem pouco mais de 20 integrantes na aldeia. Em um raio de 5 quilômetros ao redor do território, os karipunas juntam a maior quantidade de focos de calor do ano, com fortes queimadas nos municípios ao redor, Porto Velho e Nova Mamoré.  O atual índice de desmatamento compreende áreas desmatadas no 2° semestre do ano passado, ainda sob a gestão do então presidente Michel Temer, e neste 1º semestre, já na gestão de Jair Bolsonaro.  Pesquisadores, setores da Igreja Católica e ambientalistas estão preocupados com a relação do atual governo com os indígenas e temem que o desmatamento aumente. A liberação da mineração e a agricultura em terras indígenas é discutida pelo governo por determinação do presidente Jair Bolsonaro, defensor da ideia. O presidente também já declarou ser contra a demarcação de terras indígenas.  O Inpe também divulgou as áreas preservadas – Unidades de Conservação (UCs) estaduais, federais e Áreas de Proteção Ambiental (APA) – que mais perderam floresta entre 2018 e 2019. Ao todo, foram 1 mil km² de desmatamento nestes territórios, ou seja, foram perdidas áreas verdes equivalentes a três cidades de Fortaleza em lugares que deveriam ter desmatamento zero.  Assim como as terras indígenas, as áreas protegidas mais afetadas estão majoritariamente no Pará e em Rondônia. Mais de 43% do que foi perdido de floresta estava na Área de Proteção Ambiental Triunfo do Xingu. Em comparação com o mesmo período de 2017/2018, as unidades de conservação perderam 30% mais área de floresta. 