 O ex-presidente do Paraguai apresentou, na manhã desta segunda-feira (25), um pedido ao Ministério Público do país para que seja investigado em solo paraguaio. Cartes é  da Justiça do Rio de Janeiro, em um desdobramento da Lava Jato.  Cartes alega que o crime atribuído a ele -- ajudar na fuga de Dario Messer, considerado o doleiro dos doleiros -- teria sido cometido no . Por isso, argumenta que , devido a um princípio de territorialidade.  Na sexta-feira (22), o Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2) de Cartes no Brasil.  No pedido desta segunda, apresentado por seu advogado, ele afirma estar "à disposição" do Ministério Público paraguaio e se apresenta ainda como "senador vitalício e senador eleito", o que subentende -- embora isto não esteja mencionado no documento -- que ele teria foro privilegiado para evitar extradição ao Brasil.  A situação de Cartes nesse quesito é nebulosa, já que a lei paraguaia prevê um título de senador vitalício a presidentes que terminem o mandato, mas juristas apontam que o foro só vale para senadores eleitos. Cartes também, portanto a validade do foro para seu caso não está clara.  O doleiro Dario Messer , e a defesa de Cartes nega envolvimento comercial ou de sociedade entre os dois.  Segundo a imprensa paraguaia, entretanto, , conforme declaração de 2016 em um evento público.  Na ordem de prisão da semana passada, a Justiça brasileira diz que, em junho de 2018, quando estava foragido, Messer mandou uma carta ao ex-presidente do Paraguai pedindo US$ 500 mil para cobrir gastos jurídicos.  O valor, escreveu Bretas, foi repassado ao doleiro por intermédio de Roque Fabiano Silveira, um dos procurados da terça-feira (19).  Ainda segundo a Justiça brasileira, a relação entre as famílias de Cartes e Messer começou ainda na década de 80, quando Dario Messer fundou o Cambios Amambay SRL, futuro Banco Amambay (atual Banco Basa), tendo como acionista majoritário o pai do ex-presidente. Ainda de acordo com a Justiça, Horacio Cartes e Dario Messer compraram uma fazenda juntos na década de 90. 