 Seis homens se tornaram réus por torturar e filmar um ladrão de carnes no hipermercado em 2018, no Morumbi, Zona Sul de São Paulo. Um dos , porém, morreu num hospital após passar mal no presídio no início deste mês. Deste modo, como o processo contra ele foi extinto, somente cinco réus responderão pelo crime de tortura. Dois deles continuam presos e outros três estão soltos .  O caso de tortura ocorreu em março do ano passado no supermercado, mas só repercutiu neste ano com  em setembro.  A filmagem feita por celular pelos próprios agressores mostra o homem de 37 anos apanhando com golpes de cabo de vassoura e levando choques elétricos de um taser, aparelho de defesa pessoal.  A vítima teve ainda a boca amordaçada por fio elétrico, sendos, segundo a acusação.  O homem que aparece apanhando nas imagens admitiu à polícia ter escondido 1 kg de carne na calça para alimentar a família porque estava desempregado. Ele já tinha outra passagem anterior na polícia pelo mesmo crime de furto.  O produto furtado foi recuperado pelos agressores, que eram funcionários do Extra e seguranças de uma empresa terceirizada que prestava serviços ao supermercado.  Em outubro deste ano, a aceitou a denúncia do contra os acusados pela tortura no Extra. A vítima não responderá pelo furto que fez no supermercado.  Os réus passarão por audiência em . Após essa etapa, será decidido se eles deverão ser condenados ou absolvidos pelo crime de tortura.  A pena prevista, no caso de condenação, é de no máximo 10 anos de reclusão. A punição, no entanto, pode ser convertida em outra medida que não seja a prisão, como, por exemplo, prestação de serviços.  Procurado pelo  para comentar o assunto, o promotor  respondeu por meio da assessoria de imprensa do MP que "" e que "s" pela Promotoria.  Quatro dos réus eram empregados do Extra: , ,  e   Ademir, porém, morreu no último dia 3 de dezembro após ficar internado três dias na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital das Clínicas (HC) da Universidade de São Paulo (USP).  "Foi admitido no pronto socorro, entubado por rebaixamento do nível de consciência, sendo transferido a UTI [Unidade de Terapia Intensiva], onde faleceu durante o terceiro dia de internação", informa o registro policial sobre Ademir.  Segundo sua defesa informou ao , antes de Ademir ser levado ao HC da USP, ele havia sido encaminhado ao pronto-socorro de uma outra unidade médica porque passar mal na cela onde estava preso no  de Pinheiros, na Zona Oeste.  Ademir era acusado de ajudar a filmar a tortura e dar golpes com cabo de vassoura na vítima. A morte dele foi registrada na como suspeita e “”.  Ainda segundo o boletim de ocorrência, a “” seria “” e, ou, “”.   Segundo médicos ouvidos pela reportagem que aceitaram conversar sem se identificar, a é uma infecção que atinge o coração e a pode estar relacionada a um aneurisma cerebral.  Os especialistas ainda disseram que o  é chamado de lesão intracraniana e basicamente é um ferimento traumático no cérebro. Já a , de acordo com eles,é um sangramento que pode ser associado a acidente vascular cerebral, o AVC.  Ainda segundo o documento da polícia, somente os resultados dos laudos necroscópicos irão apontar a causa da morte.  A versão que circula entre os funcionários da unidade prisional é a de que Ademir teria morrido após ter apanhado e sido torturado por outros presos. Ficando desse modo com várias fraturas na cabeça.  Procurada pelo  para comentar o assunto, a informou por meio de nota enviada por sua assessoria de imprensa que "."  A pasta, porém, não respondeu à reportagem se entre as hipóteses investigadas apura a suspeita levantada por funcionários de que Ademir possa ter sido torturado por outros presos e morrido em decorrência das agressões que sofreu. Mas informou que aguarda o laudo necroscópico para saber o que matou o preso.  "", informa nota da Segurança.  O procurou ainda a   para comentar o assunto, que informou por meio de nota que Ademir foi levado a uma unidade médica após passar mal na cadeia.  A pasta, no entanto, não respondeu se irá apurar a suspeita levantada por funcionários do CDP 2 de que o preso teria sido torturado. Apesar disso, confirmou que irá apurar o que ocorreu com o preso e que aguarda o resultado do laudo com a causa da morte.  " ."  Além de Ademir, que estava preso e morreu, Antônio também está respondendo preso ao processo no qual é acusado de participar diretamente da tortura.  Renato e Emanuel respondem em liberdade pelo crime de tortura, mas por terem sido omissos. Segundo a acusação, eles viram as agressões e não fizeram nada para impedi-las.  A reportagem não encontrou a defesa de Antônio, Renato e Emanuel para comentar o assunto.  Outros dois réus no processo eram funcionários da , empresa terceirizada que fornecia seguranças ao Extra:  e .  Desses dois, Waldeir responde preso ao processo por tortura, e Marcelo responde em liberdade pelo crime.  De acordo com a Promotoria, Waldeir também filmou a vítima, deu choques nela e ainda aparece falando na gravação. Ele é acusado de ter participado diretamente da tortura.  Procurado pelo , o advogado de Waldeir,  comentou que a divulgação dos vídeos deu uma falsa impressão de que os funcionários são torturadores e o ladrão seja vítima. Ele, no entanto, não informou se seu cliente admitiu ter agredido o homem que furtou a carne no supermercado.  Ainda segundo o advogado de Waldeir, "está claro para a defesa e para a sociedade que não se trata de crime de tortura e que será provado durante a instrução criminal."  A reportagem não encontrou a defesa de Marcelo, que responde ao processo em liberdade. Ele é acusado de ter sido omisso ao não impedir a tortura.  Procurado pelo , o Hipermercado Extra informou por meio de nota que "proíbe categoricamente o uso de qualquer tipo de violência, por meio de suas políticas e normas internas e instruções de trabalho. Com relação ao caso, a empresa colaborou ativamente com as investigações conduzidas pelas autoridades policiais e, quanto aos citados que possuíam vínculo empregatício com a empresa, todos foram efetivamente desligados. Especificamente sobre os vigilantes envolvidos naquela ação, eles não atuavam mais nas operações do Extra desde 2018."  "Adicionalmente, também foram realizadas iniciativas como treinamentos presenciais e à distância, tanto com colaboradores quanto com prestadores de serviço, com foco em uma atuação segura nas lojas, incluindo temas relativos, inclusive, aos direitos humanos, em um processo contínuo e evolutivo aos procedimentos internos já existentes", segundo o supermercado.  No comunicado, o Extra conclui que "possui canais formais de denúncia, inclusive em caráter anônimo, para a comunicação de atos que infrinjam valores, políticas e procedimentos da companhia."  O  ainda entrou em contato com a empresa de segurança G8, que criticou os dois funcionários acusados de agredir a vítima no supermercado.  "", informa o comunicado da empresa.  Caso semelhante, no qual vídeo mostra funcionários e seguranças de um supermercado torturando uma pessoa por ter roubado o estabelecimento, aconteceu no , em agosto deste ano também na Zona Sul da cidade.  Dois seguranças estão presos preventivamente acusados de  no mercado. David de OIiveira Fernandes e Waldir Bispo dos Santos  no qual respondem por tortura, cárcere privado e divulgação de cenas de nudez. 