 O  divulgou nesta quarta-feira (11) os termos mais procurados na ferramenta de buscas no Brasil. O resultado reflete os principais acontecimentos de 2019 no esporte, na política e na cultura.  O assunto mais procurado no país foi a Copa América, vencida pelo Brasil em julho, seguido pela Tabela do Brasileirão.  ficou no terceiro lugar.  Veja a lista completa com os assuntos mais buscados no geral e dividido em categorias, como acontecimentos, filmes, séries, memes, tecnologia, times de futebol, entre outros.                                Veja o que aparece no topo das buscas no Google no mundo todo:     