 O ataque a uma agência bancária no interior de São Paulo teve explosão a cofre, tiroteio e grupo de moradores reféns nesta quarta-feira (11).  Segundo a polícia, criminosos fortemente armados renderam algumas pessoas que estavam na rua durante o ataque na madrugada, em Botucatu (SP). Os ladrões fizeram dezenas de disparos durante a ação criminosa para intimidar os moradores.  Câmeras de segurança registraram parte da ação. Nas imagens é possível ver um tumulto de pessoas na rua, algumas com as mãos para cima, e os ladrões atirando para o alto . Os criminosos também fizeram um casal refém.  Os bandidos atacaram a agência da Caixa Econômica Federal por volta de 1h30. O grupo estourou a porta de vidro e explodiu o cofre com dinamite. O impacto foi tão forte que derrubou paredes do banco. Não há informação se algum valor foi levado.  Segundo moradores, a polícia chegou ao banco depois que os criminosos haviam deixado o local. A polícia informou que encontrou cerca de 70 cápsulas de munições no local e que não há registro de feridos.  Durante a ação, ruas no entorno da agência foram fechadas com carros para impedir a chegada da polícia. O grupo também usou "miguelitos", peça feita com pontas de ferro para furar o pneu de carros. Os ladrões fugiram e até as 7h30 ninguém havia sido preso ou identificado.  A investigação do crime é de competência da Polícia Federal e as imagens das câmeras de segurança vão passar por perícia.  Na manhã desta quarta-feira (11), o carro utilizado pelos criminosos, com placas de São Paulo, foi encontrado abandonado na rodovia Geraldo Pereira de Barros, sentido Piracicaba.  Em nota, a Caixa disse que está cooperando integralmente com as investigações dos órgãos competentes e que as imagens das câmeras de segurança já estavam sendo enviadas à polícia.   