 A porquinha LiLou, de 5 anos, e sua proprietária, Tatyana Danilova, fazem parte de um programa do Aeroporto Internacional de São Francisco que leva animais de terapia ao terminal para animar os passageiros e ajudar a aliviar as ansiedades de uma viagem aérea.  Vestida com uma touca de piloto e com as unhas dos pés pintadas de vermelho brilhante, LiLou passa pelo detector de metais na segurança do aeroporto e corre para os portões de embarque. Ela saber levantar a pata para fazer uma saudação, posa para selfies e diverte os passageiros tocando "música" no piano de brinquedo.  "As pessoas ficam muito felizes em se distrair da viagem, de suas rotinas, quer estejam viajando em férias ou pelo trabalho", disse Danilova.  Quando não está encantando os passageiros no aeroporto, LiLou vive com Danilova em seu apartamento no centro de São Francisco, onde ela desfruta de uma dieta de vegetais orgânicos e cápsulas de proteínas, dorme em sua própria cama e faz caminhadas diárias pelo bairro.  Danilova diz que LiLou adora interagir com as pessoas, mas não gosta que alguém se aproxime dela por trás.  No aeroporto, Katie Schroeder, de 8 anos, gritou de alegria quando LiLou tocou uma música em seu piano, usando seus cascos e focinho.  A gerente de atendimento a clientes Jennifer Kazarian diz que LiLou é o primeiro porco num programa de animais de terapia aeroportuária do mundo. Esse tipo de programa geralmente inclui cães de todas as raças e tamanhos.  “Quando lançamos o programa, nosso principal objetivo era aliviar o estresse de nossos passageiros. No entanto, o que descobrimos é que estabelecemos uma conexão com nossos passageiros e foi totalmente incrível ”, disse Kazarian.  Todos os animais de terapia no Aeroporto de San Francisco participam de um programa de treinamento e devem ter um temperamento estável, boas maneiras e uma personalidade amigável, disse ela. 