 O candidato que está em busca de emprego sabe o caminho das pedras: tem que deixar o currículo adaptado às vagas, ficar atento à abertura de oportunidades em sua área, manter contato com profissionais que possam ajudá-lo na recolocação. Mas depois de vencer todas essas etapas, é chegada a hora da entrevista. E a primeira abordagem do recrutador que pode ser decisiva para o candidato é: fale sobre você. Essa questão é uma das mais frequentes nos processos de seleção e ainda causa dúvidas e insegurança entre os candidatos. Uma boa resposta pode não ser tão simples.  De acordo com Augusto Rocha, sócio da Outliers Academy e coach de entrevistas de emprego e apresentações corporativas, essa abordagem é feita justamente quando a maioria dos candidatos ainda está nervosa e pode ditar o rumo da entrevista, além de afetar a confiança de quem quer conseguir a vaga.  “A pergunta parece ser a mais fácil, mas complica a vida dos candidatos. A verdade é que não é fácil falar de si mesmo. É uma questão muito ampla. Recrutadores querem saber como você se sai respondendo uma pergunta não-estruturada”, diz.  De acordo com o coach, não adianta estudar a empresa e decorar respostas para as perguntas mais complicadas que possam aparecer. É preciso estar preparado para falar de si mesmo de forma objetiva e impactante.  “Não é tão simples falar sobre si mesmo em uma entrevista, principalmente quando não se sabe o que o entrevistador quer ouvir. É uma pergunta muito aberta e, se o candidato não se preparar com antecedência, na hora a sua mente pode entrar em parafuso”.  De acordo com Luciana Carreteiro, coach executiva especialista em desenvolvimento de alta performance para liderança e fundadora da Kyma Coaching, a frase é o fio condutor da entrevista. “O recrutador pode te deixar acabar ou ir te interrompendo e conduzindo a entrevista a partir da sua fala. Sua resposta deve ser estruturada e sucinta”, indica.  Luciana recomenda ao candidato se preparar respondendo para si mesmo perguntas como “me conte seu maior orgulho profissional”, “me conte uma situação de conflito e como você fez para sair dela” ou “me conte um caso onde você precisou convencer os outros”. A ideia é pensar nas tarefas que são os objetivos e nas ações que levaram a chegar até eles.  Para Fernando Mantovani, diretor geral da empresa de recrutamento Robert Half, é uma oportunidade de avaliar a habilidade de comunicação e marketing pessoal do candidato e como ele consegue sintetizar uma informação e responder rapidamente a uma informação.  “Quando se pede para falar um pouco sobre você na entrevista de emprego, o recrutador espera saber do que você é capaz e o que lhe interessa”, afirma.  Veja abaixo as dicas de recrutadores:       