 A fumaça causada pelos incêndios florestais intensos da  chegou à Sydney nesta terça-feira (10), acionando alarmes e interrompendo os serviços de balsas. Diversos pontos turísticos famosos desapareceram sob uma das piores névoas já vistas na cidade.  Uma parede de fogo de 60 quilômetros está devastando áreas secas ao noroeste de Sydney, a maior cidade da Austrália, e espalhando uma fumaça tóxica pelo leste e sobre o Pacífico. A fumaça chega até a , situada a mais de dois mil quilômetros de distância, como mostram imagens de satélite.  "Este período de fumaça que estamos passando há um mês é inédito. Estas condições são um risco para a saúde das pessoas", disse Richard Broome, diretor de saúde ambiental do governo de Nova Gales do Sul.  Broome disse que muitas pessoas sentirão irritação nos olhos, nariz e garganta, mas que aquelas com problemas de saúde preexistentes, crianças pequenas e idosos correm mais risco.  Em certas partes de Sydney, o índice de qualidade do ar ficou 11 vezes superior ao limite considerado perigoso nesta terça-feira, segundo dados do governo.  Os incêndios florestais cobriram Sydney, que abriga 5 milhões de habitantes e é conhecida por seus céus claros, com fumaça e cinzas nas últimas duas semanas.  Essa névoa tornou o céu diurno laranja, diminuiu a visibilidade e levou muitos usuários do transporte interurbano a usar máscaras.  Os incêndios florestais são comuns nos verões australianos secos e quentes, mas a ferocidade e a chegada precoce das conflagrações do mês passado na primavera regional são inéditas. 