 Uma voz que despontou na música brasileira em 2019 tem timbre robótico e vive no mundo digital. O vocal de assistente virtual, usado em aplicativos de trânsito, tradução e outros serviços digitais, chamado popularmente de "voz da mulher do Google", também está em alta na música.    O é a principal cena a adotar essa voz, mas ela também aparece em outros estilos. Uma faixa com participação da "MC mulher do Google" até chegou neste ano ao 1º lugar nas paradas do Brasil: "Hit contagiante".  A faixa, com a frase "manda pras safadinhas" lida pela assistente virtual, é um remix em ritmo de brega-funk feito pelo DJ JS e Felipe Original para "Evoluiu", do carioca Kevin o Chris. É o auge da carreira dessa voz, que faz cada vez mais "feats" (participações) no pop brasileiro.  A ascensão da voz do Google não tem origem única. Vários produtores reivindicam a ideia original. Mas uma influência comum, onde esse recurso é usado há mais tempo, são canais de YouTube sobre futebol e variedades.  O canal "Corinthians Mil Grau", que dá notícias sobre o time usando a voz do Google, é uma das referências citadas pelos DJs.  O processo é simples. Na própria ferramenta do Google Tradutor ou outros serviços que emulam essa voz, os DJs escrevem o texto a ser falado e ele sai de lá prontinho, com o vocal robótico. É só baixar de lá e inserir nas músicas.  O DJ JS usa um aplicativo chamado "Voz da mulher do tradutor" , que não é oficial e reproduz a voz dos serviços do Google. Com a ferramenta simples, fez versos de "Hit contagiante" e outras faixas como "Sentadão" e o remix de "Doida de tequila".  Antes de "Hit contagiante", outra dupla influente no brega-funk, Shevchenko e Elloco, usou essa voz em trechos de músicas de sucesso: "Tome empurradão" e "Ninguém fica parado".  Na segunda, o "feat" é estratégico no verso "deixa de 'caô', o negócio é mandar o passinho". O trecho é um aceno aos dançarinos de brega-funk de Recife, que são importantes na cena e ajudam a espalhar os sucessos.  Entre as incursões da "mulher do tradutor" em músicas recentes de outros estilos está "Dia D", de Clarice Falcão. Ela faz um uso mais comum da ferramenta: passar um verso para várias línguas - no caso "hoje eu vou dar".  Outro exemplo deste ano é a música "Tchururu", de Lia Clark, que fez parcerias com Pabllo Vittar, Gloria Groove e, agora, feat com a "MC voz do Google".  No funk de São Paulo, o DJ Biel Beats usou a ferramenta antes de todas as outras faixas citadas aqui, em julho de 2018, na música "Estação dos fluxos", com os MCs Kitinho e BN. Nessa, a voz do Google faz "cover" da locutora do Metrô de SP.  Outro exemplo curioso é do  a primeira música brasileira com clipe a alcançar 1 bilhão de views no YouTube.  Nesse ano ele produziu a faixa "Entrando nas trevas", que usa trechos de "Goosebumps", do rapper americano Travis Scott.  Impedido de lançar a música oficialmente por ter material alheio, Fioti colocou a assistente virtual para fazer um desabafo, que apareceu em canais extraoficiais no YouTube.  É difícil achar a locutora real por trás desses hits. O Google e outras grandes empresas que investem em serviços por voz exigem que as profissionais não se identifiquem. No passado,  mas as empresas hoje evitam isso.  Até porque a maioria das assistentes, como a do Google e a Alexa, da Amazon, e a Siri, da Apple, costuma usar bases de várias locutoras, que depois são digitalmente filtradas e reconstruídas. A revelação do pop de 2019, então, deve ficar só no palco digital mesmo. 