 Termina nesta segunda-feira (18) o prazo de dez dias imposto pelo Tribunal de Contas do Município (TCM) para a Prefeitura do Rio explicar o processo de encampação da Linha Amarela — suspenso pela Justiça em diferentes decisões.  O TCM quer saber detalhes do processo, sobretudo os custos da operação. Um dos pontos a esclarecer é se o município vai assumir a via sem descumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal.  A Prefeitura do Rio sustenta que a Lamsa, a concessionária que administra a via, . A empresa contesta.  Um estudo garante que o pedágio, hoje a R$ 7,50 nos dois sentidos, .  A prefeitura tentou em duas ocasiões tomar a via da Lamsa. Uma, à força, ; outra foi por  em duas votações na Câmara.  A Justiça derrubou as duas tentativas. 