 Um vídeo feito por policiais civis  de alto padrão em Sorocaba (SP) onde funcionava um laboratório de drogas para produção de LSD e ecstasy.  Durante o cumprimento de mandado no local, duas pessoas foram encontradas no apartamento. Um dos homens se entregou, mas o outro, que estava armado, atirou contra os policiais, que reviraram.  Nas imagens dá para ver quando os policiais do Grupo de Operações Especiais (GOE) entram no imóvel. Logo depois, o tiroteio começa .  No vídeo é possível ouvir uma grande quantidade de disparos feitos dentro do apartamento.  Após cerca de 20 minutos de troca de tiros e negociação, o homem deu um tiro na própria cabeça, informou a polícia. O rapaz foi socorrido e levado a um hospital de Sorocaba.Em outro vídeo é possível ver as marcas de tiros nas paredes do apartamento .  Policiais do GOE, da Polícia Civil, foram até o prédio para cumprir sete mandados de prisão e oito de busca. Duas pessoas estavam no apartamento quando a polícia chegou. Um dos criminosos se entregou, mas o outro atirou contra os policiais.  Um dos mandados de busca foi feito na casa de uma policial militar, de 24 anos, que trabalha em São Paulo e mora em Sorocaba. Ela é namorada de um dos capturados na operação.  Na casa dela, segundo a polícia, foram apreendidos vários objetos, entre eles, equipamentos da própria PM, como uniformes e coletes balísticos.  A policial também compareceu pessoalmente ao 3º DP, junto com sua advogada, e entregou seu celular, apreendido para verificação.  Segundo a PM, ainda não há nada contra a policial, mas a Corregedoria vai continuar apurando o caso.  Segundo a polícia, na cobertura do edifício, de alto padrão, os criminosos fabricavam LSD e ecstasy que eram vendidos em baladas da cidade.  Dentro do apartamento os policiais encontraram matéria-prima para a fabricação de drogas sintéticas, além de prensa, balança, máscaras e frascos para preparar as misturas.  De acordo com a polícia, a operação cumpriu sete mandados de prisão e oito de busca. Cinco pessoas foram presas. Contudo, um dos suspeitos foi socorrido por ter atirado contra a cabeça e não resistiu aos ferimentos.  Um colombiano que não está mais no Brasil segue foragido. A polícia disse que vai disparar um alerta para a Interpol para localizá-lo e prendê-lo por envolvimento com a organização criminosa.  Todos os presos e os materiais apreendidos foram encaminhados para o 3º DP da cidade.     