 A Procuradoria Geral da República denunciou nesta terça-feira (10) quatro desembargadores, três juízes de primeira instância e mais oito pessoas suspeitas de envolvimento em  relacionadas à grilagem de terras no oeste da Bahia.  Eles foram acusados dos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro.  O caso é apurado na Operação Faroeste. Por decisão do relator do caso no Superior Tribunal de Justiça, ministro Og Fernandes, seis magistrados já estão afastados de seus cargos.  Agora, caberá a Og Fernandes notificar os acusados para apresentarem defesa e depois levar à denúncia à Corte Especial do STJ, que decidirá se eles viram ou não réus em uma ação penal. Não há prazo para isso. Veja os denunciados:        Segundo a denúncia, há indícios da existência de uma organização criminosa que operou entre 2013 e 2019, e que tem como principal operador Adaílton Maturino dos Santos.  A acusação afirma que eles atuaram para venda de sentenças e outros crimes que tinham como propósito permitir a grilagem de terras no oeste do estado baiano.  O tentou contato com os advogados dos envolvidos na denúncia da PGR, mas não conseguiu falar.  Outras pessoas que não foram denunciadas seguirão sendo investigadas, segundo a PGR.  Leia abaixo íntegra de nota divulgada pela defesa da desembargadora Maria do Socorro:   