 A Polícia Civil apreendeu, na noite desta quinta-feira (21), fuzis, pistolas e armamento anti-aéreo no Itaim Paulista, na . As armas estavam escondidas atrás de uma parede de concreto no banheiro da casa. Uma pessoa foi presa.  Segundo a polícia, ao todo, foram apreendidas oito pistolas 9 mm; sete fuzis e três armas de calibre .50 usadas em assaltos contra carros-fortes e empresas de valores – elas também são capazes de derrubar helicópteros.  "A quantidade de armamento concentrado em apenas um lugar dá conta de que realmente pertence a uma organização criminosa, isso sem dúvida alguma. Até porque, o valor do armamento encontrado aqui é muito vultuoso", afirmou o delegado do 4º Distrito Policial de Guarulhos, Fernando Santiago.  Marcos André de Souza, de 39 anos, foi preso em flagrante por porte de arma de uso restrito e associação à organização criminosa.  Foram dois meses de investigação e o que chamou a atenção dos policiais é que parte das armas tinha sinais de uso – o que pode indicar ligação com recentes crimes envolvendo uso de fuzis e .50.  "Encontramos armamentos avariados que dão conta de um embate, então a gente tem quase certeza que esse armamento já foi utilizado em alguma empreitada criminosa inclusive já foi avariado nessas empreitadas criminosas", disse o delegado. 