 O  tem um tipo de moto que está se destacando este ano: os scooters. Eles ainda não são maioria, mas  foram apresentados por  no evento, que vai até o próximo domingo (24), no .  Tem gente que nem considera scooter uma moto. Com câmbio automático CVT, espaço embaixo do banco e uma posição de pilotagem "mais sentado", esses veículos ganham cada vez mais espaço no mercado brasileiro.  Em 2019, o total de  no Brasil, de janeiro a outubro, indica a associação das fabricantes de motos, a Abraciclo. Apesar representarem somente , os scooter vêm crescendo acima da média no ano.  Enquanto os emplacamento de motos subiram 14,8% no acumulado até outubro, os no mesmo período. E para os próximos anos a quantidade de modelos deve se diversificar ainda mais, como mostram   A, que chega em março 2020. Ele é como um irmão maior do NMax 160, mais requintado. Tem motor de 22,8 cavalos, controle de tração e freios ABS. O preço será anunciado só no ano que vem.  O ADV 150 tem conjunto mecânico parecido com o do PCX, mas com suspensões mais longas e um visual mais "parrudo", inspirado no X-ADV. Ele é impulsionado por motor de 150 cc, de 14,5 cavalos, que pode fazer consumo de 46,6 km/l. A Honda disse que no Salão Duas Rodas.  O, que está sob experimentação no evento, e só vira se for dada uma percepção positiva por parte dos visitantes. Ele é um tipo de "PCXzão", com um acabamento mais refinado, ele conta com motor de 1 cilindro e 279 cc, que é capaz de alcançar 25,2 cavalos de potência.  Falando em scooters ainda maiores, o tem motor de 2 cilindros, 51 cavalos de potência e até dois modos de pilotagem. Feito em Taiwan, o modelo chega ao Brasil em maio de 2020 por R$ 44.900.  Como opção mais de acessível, a própria Kymco já começa a vender o. Ele tem freios ABS e motor de 12,5 cavalos. Seu preço é R$ 11.990.  Outra a mostrar novidades foi a chinesa Haojue, que traz um modelo de entrada. O  por R$ 9.740 e tem motor de 10,8 cavalos.  Indo para uma linha clássica, a Vespa traz ao Brasil a Club 125. O modelo mantém as características tradicionais marca e motor de 9,5 cavalos. A Vespinha chega ainda em 2019 por R$ 14.980. 