 Murilo Salviano conversa com o repórter Álvaro Pereira Júnior, que mergulhou no caso do piloto de Fórmula 1 Michael Schumacher. Desde dezembro de 2013, quando sofreu acidente nos alpes franceses e foi levado a coma induzido, os detalhes do caso são mantidos em sigilo absoluto pela família. Uma conversa com o médico responsável pelo caso pode revelar novas pistas sobre a condição do piloto. Dê o play.      Clique nos links abaixo para ser alertado sobre um novo episódio do podcast 'Isso é Fantástico':       