 Há uma década, 15 cicloativistas rascunharam e percorreram uma rota entre São Paulo e Santos, no litoral paulista, em uma reivindicação para que o governo do estado formalizasse o projeto.  Neste domingo (1º), 50 mil ciclistas vão descer a estrada até Santos nos 10 anos do Pedal Anchieta, enquanto o projeto da rota ainda segue no papel.  Em 2009, quando nem a capital paulista tinha rede cicloviária e era parca a cultura da bicicleta no país, um grupo de cicloativistas mapeou uma rota turística para chegar até a praia e pediu ao poder público que a oficializasse.  “A gente pediu e eles falaram: ‘mas a gente vai fazer para meia dúzia de ciclistas?’. Então surgiu o Pedal Anchieta para mostrar que tinha, sim, demanda por uma rota para o litoral. A questão é que a manifestação virou um evento, e agora nós queremos a rota fixa e a inclusão do evento no calendário anual do estado”, explicou o cicloativista André Pasqualini, do Instituto BRCiclos, que organiza o evento.  O 1º Pedal Anchieta contou com a participação de mil ciclistas. No ano seguinte, em 2010, sem avanço nas negociações, foram 2.500 ciclistas; em 2012, 10 mil ciclistas.  O Pedal Anchieta, segundo os organizadores, custa aproximadamente R$ 120 mil, mas também faz girar a economia na Baixada Santista.  “Estamos vendendo camisetas e buscando parceiros para que o evento continue gratuito – conseguimos banheiros químicos, gradis, plano médico com ambulância e seguro de vida para cada um. O governo ainda não pôde ajudar com dinheiro, mas a Sabesp vai disponibilizar pontos de água, a Ecovias ajuda com bloqueios e o Metrô monta uma operação especial”, explica Pasqualini.  “Este evento anual virou uma festa, com participação de gente do Brasil inteiro e de fora do país. É algo que realmente deveria entrar no calendário do estado de São Paulo, e até no nacional. Além de toda a festa, se cada um dos 40 mil ciclistas que chega a Santos gasta em média, no mínimo, por baixo, sem esticar, R$ 50 com comida, isso da R$ 2 milhões girando na cidade”, completou.  A participação de 10 mil ciclistas no evento de 2012 gerou uma movimentação por parte do poder público, embora não tenha sido aquela desejada pelos ciclistas.  “Porque realmente impactou o trânsito. Imagina a demanda pelas balsas na Ilha do Bororé naquele dia. Fora o impacto ambiental, já que naquela época o percurso acessava trilhas dentro do Parque da Serra do Mar. A Ecovias, então, proibiu a realização de um novo evento sem autorização”, disse André Pasqualini.  Segundo ele,  da concessionária que administra a Rodovia Anchieta. Em 2013, 2014 e 2015 desceram cerca de 1.000 ciclistas em cada ano, inclusive em 2016, quando um deslizamento bloqueou parte da via.  Em 2017, no entanto, outro episódio dividiu águas na história do Pedal Anchieta. Quando o grupo chegou na rodovia, a  e um tumulto se instaurou, com os ciclistas dispersados por bombas de gás lacrimogênio.  “Esse episódio fez com que nos mobilizássemos ainda mais, levando um abaixo-assinado a Câmara dos Deputados e a uma reunião com secretários de transporte e meio ambiente. Nela, pedimos a criação da rota permanente para descer aos finais de semana, o evento anual e a criação de um ciclo comitê para discutir políticas públicas de fomento ao uso da bicicleta”, contou André Pasqualini.  Em 2018, o ex-governador Márcio França (PSB) sancionou a lei que oficializa a rota fixa, criou o ciclo comitê, e o evento o Pedal Anchieta, . Para este ano, a expectativa é de 50 mil ciclistas, número maior do que os 48 mil ciclistas do Pedal de Udine, na Itália, que no ano 2.000 bateu o recorde mundial pelo Guinness.  Em nota, a concessionária Ecovias, que administra o Sistema-Anchieta-Imigrantes, informa que realizará uma operação especial entre meia-noite e 18 horas de domingo, com descida da serra pelas duas pistas da Anchieta e subida apenas pela pista norte da Imigrantes.  A Prefeitura de Santos informou em nota que vai instalar banheiros químicos, sistema de som, e vai disponibilizar algumas ambulâncias. A Guarda Civil Municipal (GCM), a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) e a Polícia Militar (PM) vão acompanhar o evento.  A Rota Márcia Prado – batizada em homenagem a , atropelada quando pedalava na Avenida Paulista, começa na ciclovia da Marginal Pinheiros, tem 82 km de extensão, partindo da ciclovia da Marginal Pinheiros, e terminando no Canal 1, em Santos.  Embora seja lei estadual, falta concluir o trajeto da rota, com a construção de uma ciclovia e de uma passarela para garantir a segurança dos ciclistas e evitar que eles acessem a rodovia. Quando a lei foi sancionada, o Governo do Estado anunciou o valor de R$ 5 milhões para a obra e informou que a Ecovias e a Artesp trabalhariam juntas no projeto.  “Eu vi o projeto e creio que a obra precise de 4 ou 5 meses para ser concluída, pois é relativamente simples: são 6 km de ciclovia entre a Estrada do Capivari, que é no km 38 da Imigrantes, até a interligação, onde vai ser colocada uma passarela; depois, mais uma ciclovia até antigo Rancho da Pamonha. A partir dali, o ciclista já está dentro do Estrada de Manutenção, de onde só sai em Cubatão, quando acessa vias urbanas.  “Temos poucas rotas ciclo turísticas aqui no Brasil, e aquelas que existem são organizadas por associações de ciclistas. Se você entra no site do Governo Federal da Alemanha, você vai encontrar uma página em português com 60 mil km de rotas, ciclovias e estradas”, compara André Pasqualini. “A gente tem um potencial gigantesco”, completou.  Em nota, a Agência de Transporte do Estado de São Paulo (Artesp) informou que o projeto executivo da Rota Márcia Prado está em aprovação e, como não se trata de investimento previsto na concessão da Ecovias, paralelamente estão sendo discutidos aspectos jurídicos e orçamentários para a inclusão da ciclovia no contrato da concessionária.  A concessionária Ecovias, que administra o Sistema Anchieta-Imigrantes, disse que o projeto que prevê a implantação de 5 km de ciclovia na Imigrantes e uma passarela nas proximidades da entrada do Parque Estadual Serra do Mar está em análise na Artesp e aguarda autorização para iniciar as obras.   