 Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento em que uma mulher de 21 anos foi agredida pela segurança de uma boate no Distrito Federal (). O caso aconteceu na madrugada deste sábado (7), no Pistão Sul, em Taguatinga.  De acordo com testemunhas, a confusão começou após Brenda Bernardes da Silveira tentar subir no palco para abraçar o cantor que se apresentava.  As imagens flagraram o momento em que a jovem foi imobilizada e empurrada com força na calçada, já do lado de fora do estabelecimento.  Ao , a irmã da vítima, Beatriz Bernardes da Silveira, de 19 anos, contou que também foi agredida "do nada". Já o proprietário da People's Lounge Bar, Carlos Henrique Rodrigues de Oliveira, afirmou que ainda "tenta entender" o que aconteceu .  O caso foi registrado na 21ª Delegacia de Polícia (Taguatinga) como lesão corporal e furto – após o celular da vítima ter desaparecido durante o tumulto.  A segurança da boate que aparece no vídeo foi identificada pela Polícia Civil, mas não teve o nome divulgado.  A agressão à cliente foi registrada por testemunhas que estavam do lado de fora do estabelecimento. A imagem mostra a ação da segurança, de 38 anos, que pegou a mulher pela nuca e a jogou no chão.  A funcionária, então, lhe deu chutes e depois levantou as pernas da jovem, soltando-as com força no chão. Na sequência, um outro segurança colocou uma grade para isolar a calçada.  De acordo com Beatriz, irmã da jovem agredida, as duas estavam na boate pela primeira vez para assistir ao show do cantor MC Menor da VG. Ainda segundo Beatriz, a confusão começou por volta das 3h30.  A segurança do local teria seguido Beatriz e a irmã. As duas teriam sido agredidas no caminho entre o palco e a saída do estabelecimento. Beatriz divulgou fotos que mostram hematomas pelo corpo ().  Ela contou ainda que o celular da irmã sumiu durante a confusão. Beatriz disse que, ao questionar os seguranças a respeito do aparelho, voltou a ser agredida.  Outros três seguranças, homens, foram citados na delegacia como autores de agressões ocorridas área interna do estabelecimento. O caso segue em apuração.  O dono da boate afirmou ao que os seguranças envolvidos na confusão são de uma empresa terceirizada. O nome da prestadora de serviço não foi divulgado.  Carlos Henrique diz ainda que os funcionários contaram outra versão da história.  O empresário contou que procurou pelas vítimas no dia seguinte e chegou a ir à delegacia com um livro de registros de seguranças para que os agressores fossem identificados e punidos, mas, na ocasião, o boletim de ocorrência não havia sido registrado.  "Vamos colaborar com que pudermos, câmeras internas e tudo", disse o dono da boate.  Ainda no sábado (7), a empresa publicou uma nota nas redes sociais. O comunicado informa que a boate afastou os seguranças envolvidos na confusão. Leia a íntegra abaixo:  Em novembro ao ano passado, seguranças da People's Lounge Bar foram . Na época, dois adolescentes foram espancados ao saírem de uma festa no local.  Ao , os jovens afirmaram que foram "confundidos" com alguém que tentava sair do estabelecimento com um narguilé, em meio a uma confusão.  O pai de uma das vítimas, Adriano Evangelista, disse que foi ao local do evento e encontrou o filho na rua, desorientado. Segundo ele, havia muitos menores de idade na área do evento, aparentando estarem embriagados.  Questionados sobre o caso de agressão na boate em novembro, o proprietário do estabelecimento afirmou que também se tratava de um empresa terceirizada de segurança e que, na época, encerrou o contrato com a prestadora de serviços.  Leia mais notícias sobre a região no . 