 Das 13 escolas do Grupo Especial, pelo menos dez inseriram críticas nas letras de seus sambas para 2020. "Messias de arma na mão", "marajá em Bangu", "respeita o meu axé" e "o Rio pede socorro" são alguns dos versos que miram em personagens ou questões da cidade e do Brasil.  Somente Beija-Flor de Nilópolis, Unidos de Vila Isabel e Unidos do Viradouro buscaram destacar personagens brasileiros, sem críticas diretas.  Veja, a seguir, trechos dos sambas que querem dar um recado na Avenida.  A Estação Primeira de Mangueira vem aumentando gradativamente as críticas nos últimos carnavais. Em 2019, a escola conquistou o título com um samba que enaltecia os verdadeiros e esquecidos heróis nacionais.  Em 2020, a Verde e Rosa vai contar a história de Jesus Cristo. Mas de um Cristo negro e favelado, que sofre com preconceito e intolerância, em uma política belicista de segurança pública.    Outra escola que vem com uma crítica bem direta, com endereço certo, é a Portela.  Em tempos de desmatamento, invasão e exploração de áreas indígenas, a escola vai falar dos índios que habitavam o Rio antes da chegada dos colonizadores portugueses e faz do samba a sua arma.    A São Clemente, com o enredo “O conto do vigário”, mantém sua característica mais irônica, irreverente e brincalhona. E não poderia ser diferente ao contar as vigarices que há séculos fazem parte da história do brasileiro.  Este ano ainda vem com um samba que tem como um de seus autores um humorista: Marcelo Adnet. Alguns versos são bem diretos.    Ao fazer um paralelo entre as histórias do rei de Portugal Dom Sebastião e o santo padroeiro do Rio de Janeiro, São Sebastião, a Paraíso do Tuiuti destaca em seu samba-enredo a luta diária da população humilde carioca.    Em tempos de consciência ambiental, a Estácio de Sá, com o enredo “Pedra”, da carnavalesca Rosa Magalhães, alerta para a cobiça desmedida dos homens que destroem a natureza, atrás de riqueza e poder.    Com um enredo que conta a história do mais famoso, vaidoso e polêmico pai de santo da Baixada Fluminense – Joãozinho da Gomeia – a Acadêmicos do Grande Rio vem com um samba que também combate o preconceito e intolerância religiosa. E principalmente, pede respeito.    A União da Ilha vai falar da vida dos desvalidos moradores de comunidade no enredo “Nas encruzilhadas da vida; entre becos, ruas e vielas a sorte está lançada: salve-se quem puder”.  A letra destaca a violência vivida pelo povo e o descaso das autoridades.    Com um enredo criado para destacar as belezas naturais e as construções feitas pelo homem e que fazem do Rio a Cidade Maravilhosa, a Unidos da Tijuca pede um pouco mais de atenção para o povo e o lugar.    Mesmo com um enredo para homenagear a cantora Elza Soares, a Mocidade Independente de Padre Miguel não perde a oportunidade de fazer uma crítica social em seu samba.    Ao contar a história do primeiro palhaço negro brasileiro, o Salgueiro dá o seu recado contra o racismo.   