 O modelo e ator Godfrey Gao morreu nesta quarta-feira (27), aos 35 anos. Segundo a CNN, a agência do artista taiwanês-canadense confirmou sua morte. De acordo com a publicação, Gao passou mal durante as filmagens de um reality show de variedades chinês. Ele foi levado para um um hospital, mas morreu três horas depois.  “Estamos chocados e tristes”, disse a agência JetStar Entertainment através de um comunicado.  Os produtores do reality "Chase Me" disseram em comunicado que Gao “caiu de repente enquanto corria. Imediatamente a equipe médica o atendeu no local e ele foi levado ao hospital”. O programa é conhecido por reunir celebridades para enfrentar uma variedade de desafios físicos.  Nascido em Taiwan, Gao foi o primeiro homem asiático a estrelar uma campanha da Louis Vuitton. Ele também fez uma participação no filme “Os Instrumentos Mortais: Cidade dos Ossos” (2013). 