 Mãe da cantora Lexa, a empresária Darlin Ferrattry decidiu encarar 350 ml de silicone e uma lipoaspiração . Darlin assumiu o trono dos ritmistas da , da Série A do Rio.  Lexa, que saiu em Bangu este ano, reinará à frente da Unidos da Tijuca, no Grupo Especial do .  "A solução é a cirurgia, meu amor. Planejei peitos grandes, bumbum maior e barriga seca. Coloquei 350 ml de silicone. Já tinha colocado próteses antes, mas queria dar uma turbinada. No bumbum a gente fez aquela lipo, para dar uma arrebitadinha. Foi uma investida geral", conta Darlin.  "Tinha certeza de que todo mundo iria me receber muito bem. É uma família que ama o carnaval... a filha tá saindo, e a mãe entrando. Me sinto em casa", completou.  Ainda se acostumando com o assédio e com os holofotes virados para ela, Darlin, de 40 anos, deixou o status de mãe de famosa e virou celebridade.  "Estar do outro lado hoje é muito diferente para mim. Sou empresária e não estou acostumada com toda essa exposição. Agora as pessoas me notam, querem tirar foto, me entrevistar. Estão prestando mais atenção em mim. E estou à vontade com tudo isso. Está sendo divertido e [estou] realizando um sonho", diz.  Para o sonho se realizar por completo ainda resta ela pisar na Marquês de Sapucaí. "Estou muito tensa para entrar na Sapucaí. Mas, quando a Lexa me perguntou se eu estava pronta para encarar o desafio, na hora já falei que estava pronta e mandei ir buscar a faixa. Vou dar o meu melhor", completa.  Darlin também garante que sua passagem à frente da bateria será ousada, sem discrição na fantasia. "Gosto de ser ousada e estou me preparando para isso. A fantasia vai ser desse jeito: com ousadia. Vai ter decotão, mas com um limite. Até porque quero colocar para jogo o silicone novo", finaliza. 