 Uma vaca foi flagrada sendo levada dentro de um carro no início da noite deste sábado (16), na PR-340, entre Tibagi e Castro, nos Campos Gerais do Paraná. O registro foi feito pela médica veterinária Glauciane Cruz, que passava pela rodovia.  A veterinária disse que ela e o namorado estavam indo de Tibagi para Carambeí, também nos Campos Gerais, quando viram a cena na rodovia.  "O GPS mandou a gente ir pela PR-340 e estávamos atrás do carro. Fazia uns 15 minutos, tudo normal. Aí do nada a vaca levanta atrás", contou.  Glauciane disse que ela e o namorado não acreditaram na cena. Eles resolveram então fazer uma fotografia, que foi postada em uma rede social.  A veterinária alerta para que a prática poderia machucar o animal, já que o transporte estava sendo feito de maneira inadequada.  A Polícia Rodoviária Estadual (PRE) disse que, diante do caso, o motorista pode ter dificuldades para conduzir o carro, já que não conseguiria ver o trânsito pelo retrovisor interno. Isso poderia render uma infração.  Além disso, em caso de acidente, o animal poderia ser empurrado contra os passageiros da frente do veículo, por não estar seguro, segundo a polícia.   