 A namorada do  na Chapada dos Veadeiros falou sobre o momento em que Jacob Vilar Santana foi levado por uma cabeça d’água. Ainda abalada pelo acidente, Jéssica Carmelo Zafalon ficou em  aguardando pela localização de Santana pelo Corpo de Bombeiros.  Segundo a meteorologista Elizabete Alves Ferreira, chefe do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) em Goiás, o que aconteceu durante o passeio dos turistas é conhecido como cabeça d'água. O fenômeno também é conhecido, popularmente, como tromba d'água, apesar de serem situações diferentes.  "A tromba d'água, na meteorologia, é um tornado dentro da água, tanto doce, como salgada. A cabeça d'água é quando a chuva aumenta muito o nível do rio, causando uma enxurrada que sai arrastando tudo. Popularmente, é a mesma coisa", disse.  O turista sumiu no Vale da Lua, que é um local onde há formações rochosas e alguns poços usados para banho. Um vídeo mostra como ficou o local após a passagem da cabeça d'água .  O dono da área onde ocorreu o acidente afirmou à TV Anhanguera que um socorrista tentou ajudar o turista, mas não conseguiu resgatá-lo. Outras 15 pessoas conseguiram se afastar a tempo – Jéssica estava entre elas.  O tenente do Corpo de Bombeiros Paulo Santos disse que as buscas continuaram na manhã desta terça-feira (3).  O bombeiro destacou que o local é muito frequentado por turistas, mas que todos precisam ter cuidado e observar sempre as regras de segurança.  "Tem atrativos com limitação de banho, outros em que não se pode aproximar da queda da cachoeira. Tem que seguir as orientações de cada local", alertou.  Em outubro,. Todos foram resgatados sem ferimentos.  Já na semana passada, após se separar de familiares enquanto fazia uma trilha dentro do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros. O corpo dele foi encontrado submerso.   