 No Brasil, um estudo do Observatório do Clima mostra que o desmatamento foi responsável por quase metade das emissões de gases que aumentam o efeito estufa.  Não é a fumaça do carro nem das usinas. O maior poluidor da atmosfera está bem longe dos centros urbanos: o desmatamento nas florestas brasileiras foi responsável por 44% do total de emissões de gases de efeito estufa no país em 2018, segundo um estudo do Observatório do Clima, que reúne 43 organizações da sociedade civil.  O CO2, o dióxido de carbono, é o principal gás de efeito estufa, um fenômeno natural que mantém a temperatura do planeta em condições para a nossa sobrevivência. O problema é quando a concentração dos gases, como dióxido de carbono, aumenta pela ação do homem, o que pode provocar alterações climáticas: mais calor, mais enchentes e longos períodos de estiagem, por exemplo.  Segundo os pesquisadores, a maior parte das emissões de CO2 veio da região amazônica, onde, segundo o Inpe, aumentou o desmatamento em 2018 e novamente em 2019, destruição que traz duas consequências ao mesmo tempo.  É que as árvores, para se desenvolverem, precisam absorver CO2, o que ajuda a diminuir a concentração de gases de efeito estufa. Mas quando a floresta é derrubada e queimada, além de perder essa importante função, também acaba devolvendo para a atmosfera todo o gás carbônico que tinha armazenado.  “O desmatamento é a principal fonte de preocupação que a gente tem nas emissões, porque ele está saindo do controle. E, para se ter uma ideia, o desmatamento já chegou a representar quase 80% das emissões do Brasil, especialmente lá nos anos 90 nos anos 2000. Então, nós não queremos que isso volte a acontecer, pelo contrário, a gente tem que manter florestas, porque a gente mantém um estoque de carbono onde ele está e continua capturando carbono para poder atingir as metas de redução de emissões que sejam compatíveis com não deixar o planeta aquecer mais do que 1,5 graus até o final desse século”, disse Tasso Azevedo, coordenador técnico do Observatório do Clima.  Segundo o relatório, os estados do Pará e de Mato Grosso foram os que mais emitiram gases de efeito estufa.  Mojuí dos Campos, no Oeste do Pará, é uma região em plena expansão agrícola. O município fica perto da BR-163, um corredor de grãos entre Mato Grosso e o porto de Santarém. Em dois anos, segundo o Inpe, o desmatamento em Mojuí pulou de dez quilômetros quadrados para 25 quilômetros quadrados.  Toda uma área foi desmatada para virar pasto. Depois, foi vendida e se transformou em uma lavoura de soja, que agora está na fase do replantio. O produtor rural decidiu expandir a lavoura para uma área ao lado, de regeneração florestal, com árvores de 15, 20 anos.  Segundo a Secretaria de Meio Ambiente de Mojuí dos Campos, o agricultor não tinha autorização para desmatar, mas, mesmo assim, ele decidiu derrubar sete hectares de floresta.  “Ele foi multado em aproximadamente R$ 3.500, o que preza a nossa política de meio ambiente. Ele foi autuado, o processo foi encaminhado também ao Ministério Público e a área também foi embargada”, disse Yago Estouco, da Secretaria de Meio Ambiente.  A pesquisadora Joice Ferreira, da Embrapa, estuda florestas, como a que foi derrubada ilegalmente em Mojuí. Ela explica que esse tipo de vegetação, que ainda está em fase de crescimento, também tem um papel importante na redução de CO2 na atmosfera.  “A taxa de absorção de carbono dela vai ser muito superior, porque elas estão nesse processo acelerado. A gente precisa pensar nas paisagens de uma forma muito integrada, considerando a necessidade de fazermos o melhor uso possível das áreas agrícolas e aumentarmos esse processo de recuperação dessas florestas que estão tendo essa segunda chance”, explicou.  Na fazenda do produtor rural Pio Stefanelo, de Mojuí, as lavouras estão cercadas por ilhas verdes de mata nativa preservada. Para não ter que avançar sobre a floresta, ele faz uma espécie de rodízio para produzir soja, milho e gado em uma mesma área, o ano todo.  “Temos que ter tecnologias, técnicas de sustentabilidade, mas também de produtividade, de inserção no modelo econômico, para nós podermos ficar na região. O mercado exige que hoje nós estejamos com legalidade. Se tem a lei, a lei nós devemos cumprir para poder também ter esse equilíbrio, para poder ter uma vida melhor para quem vive aqui na Amazônia”.  O Ministério do Meio Ambiente declarou, em nota, que o relatório do Observatório do Clima é uma “panfletagem política”, e que o Brasil responde por menos de 3% das emissões mundiais. O governo de Mato Grosso disse que, dos estados da Amazônia Legal, foi o que mais reduziu emissões de gás carbônico nos últimos anos, e que está aprimorando o combate ao desmatamento. O governo do Pará declarou que vai apresentar na COP-25 um plano para reduzir o desmatamento e as queimadas e para reflorestar áreas degradadas. 