 O deputado estadual paulista Arthur do Val, conhecido como Mamãe Falei, foi expulso nesta terça-feira (19) do partido Democratas. De acordo com o diretório estadual da sigla, a decisão foi tomada por unanimidade por uma Comissão Executiva Estadual que considerou que os atos do parlamentar são incompatíveis com as deliberações do partido.  Mamãe Falei disse, em entrevista ao , que não esperava a expulsão neste momento, porém, ele considera que sempre teve uma “postura independente” na Assembleia Legislativa de São Paulo. “Eu voto contra a orientação do partido no plenário, nas convenções. Eu acho que o partido está dando um recado para todo mundo”, disse o deputado.  O diretório estadual do DEM em São Paulo, informou, por meio de nota, que a reunião que determinou a expulsão do parlamentar aconteceu na noite desta segunda-feira (18). A decisão foi dada pela Comissão Executiva Estadual do Democratas/SP com base em um parecer da Comissão de Ética que “apontou incompatibilidade de seus atos com os preceitos e deliberações do partido”.  Na eleição de 2018 o deputado Mamãe Falei obteve 470.606 votos e foi o segundo mais votado da Assembleia Legislativa. “Acho que o partido que perde. Eu sou um cara jovem. Tenho bastante voto, o partido que perde, azar o deles”, disse ele.  Quanto ao futuro, do Val diz que pretende permanecer sem partido e se candidatar à Prefeitura de São Paulo em 2020.  “Tenho planos de me candidatar à Prefeitura em 2020. Tenho vários convites de outros partidos, mas nem analisei ainda, agora com a expulsão, começarei a analisar” disse ele.  Em nota, o partido Democratas disse ainda que “a decisão já foi comunicada à Justiça Eleitoral e à Assembleia Legislativa, para que se tomem as devidas providências”. 