 na comunidade de Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo, na madrugada deste domingo (1º). A Polícia Civil diz que as mortes aconteceram depois de uma perseguição policial seguida de troca de tiros. Moradores e parentes de vítimas afirmam que a ação foi uma  e que agentes entraram atirando.    Veja abaixo  divulgados por moradores e pessoas que estavam no baile funk. O porta-voz da Polícia Militar, o tenente-coronel Emerson Massera, disse no domingo que os vídeos que mostram agressões de policiais serão analisados.  Frequentadores relataram muitos tiros, além de adolescentes passando mal e desmaiando pelo efeito das bombas de gás atiradas pela polícia. De acordo com a PM, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) foram alvos de disparos quando realizavam uma Operação Pancadão na região. Dois homens em uma motocicleta teriam disparado e fugido em direção ao baile funk, o que provocou o tumulto.  Veja  antes da chegada da polícia:  Vídeo mostra  após o tumulto por uma das ruas da favela. Há sons de bombas:  Vídeo mostrae sons de tiros e bombas. Também são registradas vítimas que foram pisoteadas:  Vídeo mostra :  Vídeo mostra um  em Paraisópolis com vários chutes. O homem está caído no chão e grita:  Vídeo mostra policial de outro rapaz:  Vídeo mostra a : 