 A Iyalorixá Mãe Tatá Oxum, que comandava o terreiro de candomblé mais antigo de Salvador, morreu neste sábado (7), na casa em que morava no bairro do Engenho Velho da Federação. A líder religiosa tinha 96 anos e morreu de causas naturais.  Nascida Altamira Cecília dos Santos, Mãe Tatá era a Iyalorixá do Ilê Axé Iyá Nassô Oká, mais conhecido como Casa Branca do Engenho Velho. Ainda não há informações sobre o sepultamento da sacerdotisa, considerada a mais antiga do Brasil, dentre as de nação Ketu.  O terreiro Casa Branca do Engenho Velho foi o primeiro a ser tombado como Patrimônio Cultural Brasileiro pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), em 1984. O centro religioso terá as atividades suspensas por um ano, por causa da morte de Mãe Tatá.   