 A Procuradoria Geral da República () enviou um parecer nesta quinta-feira (5) ao Supremo Tribunal Federal () no qual defendeu a atuação de  nos processos relacionados ao ex-presidente  no Paraná.  Atual ministro da Justiça, Moro era juiz e atuava na 13ª Vara Federal de Curitiba, responsável pela .  O parecer da PGR foi enviado na ação na qual a defesa de Lula pede que Moro seja considerado suspeito de julgá-lo por ter agido de modo parcial.  O caso , mas não há data marcada para isso. Até agora:  O documento é assinado pelo subprocurador-geral da República José Adonis Callou de Araújo Sá, coordenador do Grupo de Trabalho da Lava Jato na PGR.  No parecer, Sá afirma que o pedido de Lula afeta não só o  (SP), no qual o ex-presidente já teve a condenação confirmada pelo Superior Tribunal de Justiça (), mas, também, as demais ações nas quais Sergio Moro atuou.  Para o subprocurador-geral, o STF não deve julgar o caso porque o tema ainda está pendente de análise nas instâncias inferiores. Acrescenta que, como o ex-presidente não está mais preso, não caberia um habeas corpus, o tipo de ação apresentada, que serve para garantir o direito de ir e vir.  Adonis Sá destacou, ainda, que a defesa incluiu na ação , reveladas pelo site The Intercept Brasil, cujo material não foi analisado por outras instâncias.  "O paciente apresentou novas informações, documentos e argumentos, a partir de junho deste ano, que não foram oferecidos para o exame das instâncias inferiores e, o que é importantíssimo, sem que tenham sido colhidas informações sobre eles junto à autoridade da instância cuja imparcialidade é desafiada, o que importa risco concreto para a justiça do julgamento."  Conforme o The Intercept, o conteúdo das mensagens mostra que . Moro e a força-tarefa negam.  Segundo o parecer da PGR, seis fatos apontam a imparcialidade de Moro:  "Trata-se de reconhecer que sua atuação observou o mesmo tratamento dado aos demais casos no âmbito da operação Lava Jato, estando amparada em fatos, provas e em interpretações legítimas da lei", afirmou o subprocurador.  Ainda conforme o coordenador da Lava Jato na PGR, as mensagens reveladas pelo "The Intercept" não podem ser consideradas no caso porque:  "Nenhuma suposta mensagem revela qualquer tipo de violação de direitos ou garantias dos investigados ou réus, em relação a qualquer ato ou decisão judicial", completou Adonis Sá.  No mês passado, desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que é a segunda instância, negaram, por unanimidade, pedido do ex-presidente Lula de anular a sentença a que o petista foi condenado no caso do sítio em Atibaia.  Um dos argumentos apresentados pela defesa de Lula foi a suspeição do ex-juiz Sergio Moro. 