 A eleição de domingo em Hong Kong representa um desafio para a China de Xi Jinping. Nem tanto pelo resultado (previsível) ou pelas consequências práticas imediatas (mínimas), mas por conferir legitimidade ao movimento pró-democracia que há meses toma conta da cidade em protestos e por desafiar a política repressiva adotada por Pequim em resposta.  Dos 452 assentos no conselho distrital, não mais de 60 serão ocupados por representantes leais à governadora Carrie Lam, indicada por Pequim. Os partidos pró-democracia ficarão com 347, com 45 em poder de independentes. Com um comparecimento recorde de 2,9 milhões de eleitores, a oposição venceu em 17 dos 18 distritos da cidade.  Foi a maior derrota eleitoral das forças leais a Pequim desde a transferência do controle de Hong Kong do Reino Unido à China, em 1997. Nas cinco eleições anteriores, nunca haviam ficado com menos de 232 cadeiras (na última, em 2015, conquistaram 298). Mas o poder do conselho distrital é pequeno. Ele nomeia apenas 117 integrantes no comitê de 1200 que elegerá o governador de Hong Kong em 2022. A grande maioria é controlada por Pequim.  A vitória da oposição nas urnas torna inegável a realidade. Xi não tem mais como deixar de reconhecer a legitimidade de um movimento que vê como rebelião separatista, chama de terrorismo e trata como baderna. As eleições legislativas previstas para o ano que vem inevitavelmente girarão em torno dos protestos, da brutalidade policial, das prisões arbitrárias, da hesitação e violência de Lam e Xi.  Informado apenas por vozes leais, Xi e seu entorno encaram os protestos como um movimento pela independência. As agenda dos manifestantes, contudo, reúne cinco demandas de outra natureza: fim da lei de extradição (que submete suspeitos a julgamento no continente), investigação independente das operações policiais, suspensão das acusações contra os manifestantes, anistia aos presos (estimados em 1300) e sufrágio universal para eleições ao Executivo e Legislativo.  São reivindicações características de movimentos democráticos em todo o planeta. Tivesse havido disposição para negociação desde o início, com concessões inequívocas, dificilmente os protestos teriam adquirido tal vulto. Mas Lam demorou a suspender a lei de extradição, deixou crescer a lista de exigências e perdeu o controle da situação. Organizados por redes sociais, dotados de táticas modernas para driblar a vigilância sofisticada das autoridades, os manifestantes não arredam pé.  Paira sobre Pequim a sombra do Massacre da Praça da Paz Celestial. O mesmo dilema se repete. A repressão violenta desperta antipatia internacional e, em tempos de redes digitais, contribui para realimentar os protestos. Concessões, em contrapartida, poderiam estimular rebeliões pró-democracia noutras regiões e representar uma ameaça estratégica à longeva ditadura do Partido Comunista Chinês.  A China mantém a acusação de que os protestos são estimulados por forças externas, em particular pelos Estados Unidos. Em seu comunicado depois da derrota, Lam adotou outro tom. Reconheceu a insatisfação popular e se comprometeu a “ouvir as opiniões do público com humildade e refletir seriamente”.  São pequenas as chances de que Pequim aceite conceder maior autonomia à população de Hong Kong para eleger seus governantes. Menores ainda, as de que os protestos se espalhem pela China. Hong Kong fala outro idioma, tem outra cultura e outra história. Seria desejável e justificável, até em nome dessas diferenças, que Xi aceitasse fazer concessões. A valer o retrospecto, porém, o mais provável é que insista no confronto e mantenha a repressão violenta. 