 A , noticiada neste domingo (8) pelo site americano TMZ, acendeu na memória de fãs um verso específico de uma de suas músicas:  Foi justamente com 21 anos que o cantor de Chicago (EUA) morreu após sofrer uma convulsão em um aeroporto, segundo a publicação americana. A causa oficial da morte não foi divulgada.  Em "Legends", música do EP "Too soon" ("cedo demais", na tradução para o português), ele faz referência às partidas também precoces de  e , que morreram em 2017 e 2018, respectivamente.  O primeiro também tinha 21 anos e o segundo, 20 ().  "Todas as lendas estão despencando do topo. Triste realidade, jovens morrendo, juventude demoníaca", diz a letra da música.  Considerado um dos principais nomes em ascensão da nova geração do rap, Wrld havia acabado de completar 21 anos na última segunda-feira (2). Em suas letras, abordava temas como depressão e abuso de drogas.  A menção ao "clube dos 27" em "Legends" é uma referência à idade de morte de ícones como Amy Winehouse, Janis Joplin, Jimi Hendrix e Kurt Cobain. Por causa da coincidência, o número ganhou fama de fatal.  Mas, como o rapper canta na música, esse parâmetro está mudando.  Também um nome que crescia no gênero, Lil Peep morreu aos 21 anos após sofrer uma overdose em novembro de 2017.  Em um vídeo postado horas antes de sua morte, ele disse ter tomado medicamentos prescritos. "Estou bem, eu não estou doente", afirmou.  Peep havia ganhado fama no mesmo ano, com seu hip-hop misturado a elementos de emo, punk e trap. Suas músicas, altamente emotivas, também falam, entre outros temas, sobre depressão e uso de drogas.  O cantor chegou a ser descrito pela publicação musical americana Pitchfork como "o futuro do emo".  O outro homenageado em "Legends" é XXXTentacion, também conhecido entre fãs de rap da nova geração.  Em junho do ano passado, ele morreu aos 20 anos, após ser atingido por tiros em Miami (EUA).  Em março do mesmo ano, ele havia chegado ao topo da parada da revista "Billboard" com um dos álbuns mais vendidos com som rotulado como emo rap. Mas sua vida pessoal era repleta de casos graves e passagens pela polícia.  Em 2016, foi condenado por agredir sua então namorada grávida. Na prisão, espancou um colega gay.  A homofobia e o machismo apareciam também em suas músicas. O Spotify chegou a retirar do ar as canções do rapper, mas cedeu ao pedido de fãs, alguns famosos como Kanye West e Kendrick Lamar.  Mesmo virando notícia pela vida conturbada, sua exposição não era a mesma de outros astros do hip hop. XXXTentacion não curtia tanto posar para fotos: sua imagem nas redes sociais era a foto de prisão.  Não curtia também gastar seu tempo com clipes. Preferia se divertir gravando raps e colecionando motos. Estava comprando uma quando foi assassinado. 