 , que foi eleito presidente da no fim de outubro,nesta terça-feira (10) em Buenos Aires. Além dele, assumiu seu novo cargo como vice-presidente –foi ela que escolheu Fernández como cabeça de chapa para concorrer nas eleições deste ano.  Em seu discurso de 28 páginas, ele falou sobre os seguintes temas:  O novo dirigente disse como pretende renegociar a dívida do país. “Não há pagamento de dívida que se possa sustentar se o país não cresce. É simples assim: ”, afirmou.  Cristina Kirchner é investigada em nove casos judiciais –eram 11, mas, em dois, a Justiça não a tornou ré.  Ao lado da ex-mandatária, Fernández afirmou que o sistema é parcial, e prometeu uma reforma Judicial. "Nós vimos uma deterioração judicial nos últimos anos. Vimos perseguições indevidas e detenções arbitrárias induzidas por governantes e silenciadas por certa complacência midiática", afirmou.  Em um dos momentos mais exaltados de seu discurso de posse, Fernández disse que deu um "nunca mais" a uma Justiça “contaminada por serviços de inteligência, operadores judiciais, procedimentos obscuros e linchamentos midiáticos”.  O novo presidente da Argentina citou o Brasil em sua posse.  Foi o único país citado nominalmente em 28 páginas do texto –ao discursar, no entanto, ele falou do Chile, para dizer que ofereceu ajuda a Sebastián Piñera nas buscas por um avião que perto da Antártica.  A cerimônia começou quando Fernández recebeu uma escolta em sua casa, no bairro de Puerto Madero e  até o Congresso.  No prédio do Congresso, a primeira a falar foi a vice-presidente do governo de partida, Gabriela Michetti. O novo presidente da Câmara, Sergio Massa, içou uma bandeira argentina e os nomes dos deputados e senadores foram anunciados.  Fernández e Cristina Kirchner assinaram um livro de honra e foram para a Câmara dos Deputados para serem juramentados por Michetti.  Ele prestou juramento, no qual disse que vai observar a Constituição do país. Foi seguido por Cristina, que também pronunciou as palavras sobre suas obrigações.  Fernández então recebeu a faixa e o bastão presidenciais de Macri.  Cristina Kirchner convidou Fernández a fazer seu primeiro discurso.  Fernández, ao fazer seu discurso, disse que o dia 10 de dezembro marca o fim da ditadura –o primeiro presidente civil, Raul Alfonsin, assumiu nessa data de 1983.  Ele agradeceu a "generosidade" de Cristina, a quem ele chamou de amiga e pediu para lembrar de seus pais e Néstor Kirchner.  Depois do Congresso, partiu para a Casa Rosada, onde recebe representantes de outros países.  O vice-presidente Hamilton Mourão era a autoridade do Brasil presente.  Jair Bolsonaro chegou a dizer a interlocutores que não mandaria representantes do governo brasileiro para a posse, de acordo com o blog de Gerson Camarotti. Mourão disse, na terça (10), que a importância da economia argentina foi um dos fatores que pesaram para que o presidente brasileiro decidisse enviar um representante.  De acordo com Mourão, Bolsonaro levou em consideração o fato de a Argentina ser o terceiro parceiro comercial do Brasil. Segundo o vice-presidente, o Brasil não atingiu algumas das metas econômicas em 2019 por conta da crise do país vizinho.  "É um gesto político do presidente enviar o vice-presidente para representá-lo aqui nessa cerimônia", disse ele.  Pelo Uruguai, foram Tabaré Vázquez, o atual presidente, e Luis Lacalle Pou, que foi eleito, e o ex-presidente José "Pepe" Mujica (ele é casado com a atual vice-presidente do país). Mario Abdo, do Paraguai, e Miguel Díaz-Canel, de Cuba, também estiveram presentes.  Sebastián Piñera, do Chile, deixou de viajar por causa do de um avião da Força Aérea do pais.  Finalmente, participaram ainda Rafael Correa, ex-presidente do Equador, e Fernando Lugo, ex-líder do Paraguai.  À tarde , Fernández vai dar posse aos seus ministros na Casa Rosada. Do lado de fora, na Praça de Maio, haverá shows de mais de 20 cantores ou conjuntos musicais.  Espera-se que Fernández e Kirchner participem da festa depois do fim dos protocolos formais do lado de dentro.  Fernández é um peronista, corrente política ligada ao general Juan Perón, que foi presidente da Argentina duas vezes na década de 1950 e uma terceira nos anos 1970.  Ele promete "pôr o país de pé de novo", após um período de recessão, de inflação alta e de aumento do desemprego e da pobreza.  Advogado de 60 anos, ele usa como credenciais para governar sua experiência como chefe de gabinete no governo de Néstor Kirchner (2003-2007) e durante o primeiro ano do primeiro mandato de Cristina Kirchner (2008), a vice-presidente que vai liderar o Senado e que impulsionou sua candidatura, escolhendo-o para encabeçar sua chapa.  Nas eleições, Fernández derrotou Mauricio Macri, que estava no poder desde 2015, no primeiro turno.  O novo presidente tem 60 anos, e namora Fabiola Yañez, de 38. Os dois vão se mudar para a residência oficial, em Olivos. O seu cachorro Dylan, um collie, também vai para a nova casa.  Fernández tem um filho, , de um relacionamento anterior, que se apresenta como drag queen em festas em Buenos Aires com o nome Dyhzy.  O lenço do bolso do paletó do filho do novo presidente tem as cores do arco-íris, um dos símbolos LGBTIQ. 