 A Polícia Civil realizou nesta quinta-feira (14) a Operação Sycomurus para desarticular uma organização criminosa voltada ao tráfico de drogas em Arraial do Cabo, na Região dos Lagos do Rio.  Foram expedidos 27 mandados de prisão e 18 pessoas foram presas. Os agentes também apreenderam celulares dos suspeitos.  Segundo o delegado Renato Mariano, a investigação realizada ao longo de cinco meses monitorou o grupo criminoso e identificou seus integrantes.  Dentre os suspeitos identificados, 26 atuam em Arraial do Cabo e um no Rio de Janeiro. Segundo a polícia, o alvo do Rio é o responsável por transportar as drogas da capital para Arraial.  No curso da apuração foi também identificado o homem que fornecia munições à organização criminosa.  Outra constatação da investigação foi o fato de os integrantes do tráfico de drogas, a fim de aumentar seus ganhos ilícitos, atuarem na grilagem de terras da região.  Os presos foram encaminhados para a 132ª Delegacia de Polícia.   