 Os nomes e fotos de dois dos seis acusados de  do , em Guarulhos, em , entraram na lista dos criminosos mais procurados pela polícia de São Paulo.  o assalto   , de 56 anos, e , de 52, tiveram suas prisões preventivas decretadas, e, como não se entregaram ou foram localizados, são considerados foragidos da Justiça. Quem tiver informações pode ligar para o . Não é preciso se identificar.  da quadrilha estão presos:  •P segundo as investigações, ele tem ligação com os assaltantes e convenceu o amigo Peterson Patrício a participar do roubo.  •P- supervisor de segurança da concessionária que administra o aeroporto em Guarulhos. Ele está nas imagens do assalto que foram gravadas por câmeras de segurança. Aparece descendo do carro dos bandidos e chega a colocar pacotes de ouro dentro da picape.  •C- trabalhava no estacionamento onde a quadrilha abandonou as duas caminhonetes usadas no roubo. Segundo a polícia, ele ajudou os assaltantes a trocar a carga de veículo.  •M que tem o apelido de “Capim”, é suspeito de participar diretamente do assalto e tem antecedentes criminais por roubo a banco e tráfico.  Em agosto  no processo no qual são acusados de roubo qualificado, integrar organização criminosa armada e adulterar sinal identificador de veículos.  O assalto no terminal de cargas de Cumbica causou prejuízo de mais de R$ 125 milhões a sete empresas.  Além dos  que iam para , foram roubados  que seguiriam para a, e que teriam a  como destino.  As imagens do circuito interno do aeroporto de Cumbica mostram que ao menos seis homens armados com fuzis, disfarçados de policiais federais e com duas viaturas clonadas levaram o ouro, pedras preciosas e relógios fazendo funcionários reféns. As vítimas foram libertadas depois.  Segundo o inquérito, após a carga ter sido colocada na caçamba de uma caminhonete fraudada da (PF), os acusados se dirigiram até um imóvel situado na Zona Leste de São Paulo.  Lá, a carga roubada foi transferida para outros dois veículos, com os quais os criminosos se dirigiram a um segundo imóvel na mesma região. Neste local, o ouro foi colocado dentro da ambulância.  Segundo a investigação, existe a possibilidade de que o material roubado seria comercializado pelos criminosos com bandidos chineses. Outra hipótese é a de que parte do bando pretendia fugir para fora do Brasil.  Procurada pelo  para comentar o assunto, a  (SSP) informou que "".  De acordo com a comunicação do  (MP), a Promotoria ofereceu mais três denúncias por crimes contra os acusados, sendo duas por roubos e uma por extorsão mediante sequestro. 