 O goleiro Fernando Prass usou sua conta no Twitter para informar que seu ciclo no  terminou. Aos 41 anos, o jogador tinha contato com o Verdão até dezembro deste ano e não vai ter o vínculo renovado pelo clube.  – Não foi da maneira como planejei, mas hoje se encerra meu ciclo no Palmeiras. Obrigado Palmeiras e torcida pelo carinho! – escreveu o goleiro.  Em entrevista recente ao , Prass afirmou que vai continuar jogando profissionalmente na temporada de 2020. Ele também contou bastidores e relembrou momentos marcantes com a camisa do Verdão.  Foram sete anos de clube. O desejo do jogador era de permanecer no Palmeiras por mais tempo, após os títulos do Brasileirão (2016 e 2018), Série B (2013) e Copa do Brasil (2015).  Para 2020, o Palmeiras terá o retorno do goleiro Vinicius Silvestre, que estava emprestado ao CRB. Jailson também tinha contrato se encerrando em dezembro, mas o vínculo será renovado.   para o cargo de diretor de futebol. palmeirense na próxima temporada. 