 Policiais prenderam dois criminosos que assaltaram uma joalheria em Ipanema, na Zona Sul do Rio, e fizeram uma pessoa refém dentro de uma escola de yoga na Rua Jardim Botânico, nesta quarta-feira (4).  Após o cerco policial, o refém – que era aluno da escola de yoga – foi liberado. Um dos bandidos foi capturado por volta das 19h10 e o outro, baleado na perna durante a ação, foi levado para receber atendimento em um hospital.  A perseguição aos bandidos ocorreu por ruas da Zona Sul em um dos horários de maior movimentação do trânsito. Os criminosos foram cercados num dos acessos ao Túnel Rebouças, na Lagoa Rodrigo de Freitas, e tentaram fugir por outra rua que dá acesso ao bairro do Jardim Botânico.  O tráfego de veículos no Rebouças chegou a ser fechado, mas momentos depois foi reaberto, segundo informações do Centro de Operações da Prefeitura do Rio.  Antes de invadirem a escola de yoga, no início da Rua Jardim Botânico, os criminosos tentaram entrar em um apartamento na Rua Professor Saldanha, mas segundo testemunhas foram impedidos por um cachorro.  Ao fim da ocorrência, os PMs conseguiram recuperar as joias roubadas.  Em nota, a Secretaria de Polícia Militar informou que "equipes da 23º BPM (Leblon) foram acionadas para verificar uma tentativa de roubo a uma joalheria na Rua Garcia D'Avila, em Ipanema".  Além de homens do 23º BPM, também foram deslocados para a ocorrência militares do Batalhão de Operações Especiais da PM, o Bope.  Ao comunicar o bloqueio, o Centro de Operações do Rio orientou que os motoristas evitassem a região. Como alternativa, o Cor sugeriu que os motoristas seguissem pela orla ou pelo Túnel Santa Bárbara. 