 Um homem matou a mulher a facadas e depois cometeu suicídio dentro de um supermercado na noite desta quarta-feira (4) no bairro da Penha, em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, segundo informações da Polícia Militar.  Quando policiais chegaram ao local, os dois já estavam mortos no chão do estabelecimento e a arma do crime estava perto dos corpos.  Ainda segundo a PM, Priscila Silva Gomes, de 37 anos, estava com diversos ferimentos pelo corpo, e Carlos Eduardo Teixeira Gomes, de 38, tinha um ferimento no pescoço.  A polícia informou também que o casal estava em processo de separação, o que o homem não aceitava.  Peritos da Polícia Civil estiveram no local, e os corpos foram levados ao Instituto Médico Legal (IML) de Campos. O caso foi registrado como feminicídio e suicídio e é investigado pela 134ª Delegacia de Polícia do Centro.   