 O Globo Esporte SP desta segunda-feira mostrou a história de Edilson, um senhor de 67 anos, que, elegantemente vestido, passou o primeiro tempo todo de  1x3 Flamengo, lendo um livro.  No intervalo, alguns torcedores se incomodaram com o protesto silencioso dele e o expulsaram do estádio. O apresentador Felipe Andreoli, depois da exibição da reportagem no programa, criticou a postura dos palmeirenses.  – Desculpa, mas é um retrato da nossa sociedade a intolerância com um senhor de 67 anos, fazendo um protesto educado, silencioso. Por que que esses machões não foram lá brigar com os caras que quebraram o estádio do Palmeiras e jogaram as coisas lá (cadeiras)? Vão prejudicar diretamente o Palmeiras. Esses caras não foram lá enfrentar. Esse cara de azul não foi enfrentar o torcedor da torcida organizada, foi fazer isso com um cara de quase 70 anos – disse o Felipe Andreoli.   