 A madrugada deste domingo (8) teve policiamento reforçado em Paraisópolis, uma semana depois da ação policial que terminou em tragédia. Não houve registro de violência. Só que as cenas de brutalidade se repetem em outras festas em ruas e vielas da maior cidade do país.  O Fantástico encontrou outras vítimas. Jovens da periferia que relatam que foram feridos em ações da Polícia Militar nos vários ‘pancadões’ que dominam as madrugadas nas comunidades da cidade. Encararam tiros de borracha, garrafadas e agressões.   