 "Onde está meu coração", nova série do sobre uma médica dependente química, quer falar sobre drogas com sensibilidade, sem reproduzir preconceitos.  "Não queremos dar respostas, mas lançar luz sobre essa questão tão delicada e sensibilizar as famílias brasileiras", disse George Moura, um dos criadores da série, durante conversa na CCXP 2019 nesta sexta (6).  A história mostra a entrada das drogas em todas as classes sociais brasileiras. Letícia Colin, Mariana Lima e Fábio Assunção formam a família protagonista.  Para Mariana, é um trabalho quase social. "A gente costuma marginalizar a droga, achar que ela está só nas periferias."  "Acreditamos que a dependência química não é questão de polícia, mas de saúde pública", defendeu Moura.  "Eu conheci, durante a minha vida, os vários lados dessa história. É um privilégio falar desse problema em uma série, e não com o uso roubado da minha imagem", disse o Fábio Assunção, que enfrentou a dependência nos últimos anos.  Após apresentar a série, o autor defendeu a força da cultura nacional. "Nós não somos diabólicos, não somos vagabundos. Trabalhamos. E acreditamos na cultura e nos livros como solução, e não nas armas", disse Moura.  Após a declaração, grande parte do público se manifestou contra o presidente Jair Bolsonaro, em coro que durou mais de 30 segundos.  A série terá 10 episódios com cerca de 40 minutos e estará disponível no primeiro semestre de 2020. 