 Um jacaré foi encontrado no quintal de uma casa, na tarde da quarta-feira (27), na localidade do Bate Facho, no bairro do Imbuí, em Salvador.  O animal foi filmado por moradores da região. Nas imagens, que circularam nas redes sociais, é possível ver o jacaré amarrado à pilastra de um imóvel.   Segundo moradores, a casa onde o animal foi encontrado fica próximo a um córrego, que subiu com .  O jacaré foi resgatado por uma equipe da Companhia de Polícia e Proteção Ambiental (COPPA), que foi acionada pelos moradores. Não há informação do local para onde o animal foi levado.   