 Equipes da Polícia Militar Rodoviária interromperam uma tentativa de roubo a um veículo na pista norte da Rodovia dos Imigrantes neste domingo (17), na altura de Cubatão (SP). De acordo com as autoridades, um suspeito fugiu para uma área de mata ao ser abordado pelos policiais e, até o momento, ninguém foi preso.  Conforme apurado pelo , o caso aconteceu por volta das 11h no Km 59 da rodovia, no sentido a São Paulo (SP). Ao abordar um veículo com destino à capital paulista, o criminoso foi avistado pelas viaturas do policiamento, que realizavam um patrulhamento no local.  Percebendo a ação das autoridades, o criminoso fugiu para uma área de mata próxima à rodovia. Imagens obtidas pelo mostram o momento em que veículos fazem a conversão na pista e retornam, sentido ao litoral, pela contramão.  Ainda segundo a Polícia Militar Rodoviária, o motorista do veículo que foi alvo do roubo não teve ferimentos e o criminoso não levou nenhum pertence. O suspeito não foi identificado e as equipes da PMR realizam buscas pelo local. A pista norte da Rodovia dos Imigrantes apresenta tráfego normal.  De acordo com a Ecovias, concessionária responsável pelo Sistema Anchieta-Imigrantes (SAI), mais de 280 mil veículos desceram a Serra do Mar com destino ao litoral paulista. O movimento é contabilizado desde a meia-noite da última quinta-feira (14).  Os turistas desceram a serra para aproveitar o feriado de Proclamação da República, celebrado na última sexta-feira (15). O movimento contou com  nas rodovias que compõe o SAI. 