 Um incêndio destruiu um box dentro do Mercado de Boa Viagem, na Zona Sul do , no começo da manhã desta segunda-feira (9) . De acordo com o Corpo de Bombeiros, o fogo começou em uma loja de eletro-eletrônicos antes das 6h.  A administração do local informou que o funcionamento foi suspenso após o incidente para realização de vistoria, mas que parte do mercado deve reabrir na terça-feira (10).  As chamas foram apagadas antes das 7h. Imagens enviadas aopelo WhatsApp mostraram a fumaça subindo subindo da área interna do estabelecimento, localizado entre as avenida Domingos Ferreira e Conselheiro Aguiar .  Moradora de um edifício próximo ao local, a professora Eline Moura contou que o fogo começou antes das 6h. "Quando acordei, senti o cheiro de queimado e fui na varanda. Vi que estava saindo muita fumaça, tirei foto e liguei para os bombeiros", relatou.  Ao todo, 22 extintores de incêndio que estavam no mercado foram usados por populares para debelar as chamas, mas não foram suficientes, segundo o administrador do mercado, Neuzélio Barreiro Paulo.  De acordo com os bombeiros, foi enviado um carro de combate a incêndio até o local. O fogo, segundo a corporação, não chegou a se espalhar para outros boxes do mercado.  Dono do box atingido, José Carlos de Oliveira e Souza contou que trabalha há 46 anos consertando ventiladores, secadores de cabelos e outros itens. Ele disse não imaginar o que pode ter causado o incêndio.  "Meu disjuntor dispara com qualquer curto circuito na minha área de trabalho. Então, não acho que tenha sido algo nesse sentido", disse.  Ele relatou que o irmão visitou o local minutos antes do incêndio. "O vizinho disse que o fogo começou na parte de cima", afirmou. Segundo José Carlos, cerca de 200 peças foram perdidas.  O administrador do mercado informou que a parte do corredor que atende os boxes de número 75 a 113 precisará permanecer interditada na terça-feira (10), mas as outras áreas devem ser liberadas.  "Por ser um acidente, sabemos que José Carlos não tem condições de pagar a reestruturação do box. Entramos em contato com a empresa que presta serviço de reforma, o engenheiro passou a relação dos materiais necessários e estamos providenciando", apontou. A previsão é de reabrir todos os boxes até sexta-feira (13), inclusive o de José Carlos.  Uma equipe da Companhia Energética de Pernambuco (Celpe) esteve no local. 