 O general Eduardo Villas Bôas, comandante do Exército Brasileiro de 2015 a janeiro de 2019 e atual  (GSI) da Presidência da República, inaugurou nesta quarta-feira (4) o instituto que leva o nome dele, em Brasília. O local, além de preservar a memória do militar durante o período no Exército, pretende apoiar pessoas com doenças raras, crônicas e com deficiência.  Villas Bôas sofre de esclerose lateral amiotrófica (ELA), uma doença neuromotora de caráter degenerativo (saiba mais abaixo). Segundo ele, o objetivo do instituto é "disseminar informações para o acesso às chamadas tecnologias assistivas, que ajudam a manter ativas as pessoas que têm doenças semelhantes".  Em entrevista exclusiva ao , por meio de perguntas respondidas com o auxílio de um computador adaptado, Villas Bôas contou que a ideia de criar o instituto foi uma forma de retribuir o conhecimento e as oportunidades que teve ao longo dos anos.  Na inauguração do Instituto General Villas Bôas (IGVB), pessoas conhecidas, como o apresentador , o porta-voz da Presidência da República general , o general , chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), e o ministro do STF .  O ministro da Educação e o ministro da Justiça e Segurança Pública , além de políticos, militares, amigos e parentes que apoiaram a ideia estiveram na cerimônia, no começo da noite.  "O Instituto nasce com o objetivo de trazer visibilidade às pessoas que têm algum tipo de limitação, estimulando o debate e contribuindo para o desenvolvimento e o amplo acesso a novas tecnologias e inovações que favoreçam o aumento da qualidade de vida e promovam a cidadania e a dignidade a essas pessoas", afirmou Villas Bôas..  Segundo o instituto, o trabalho na organização terá três linhas de ação:  Nascido em Cruz Alta (RS), Eduardo Dias da Costa Villas Bôas ingressou no Exército em 1967. Em , nomeado pela então presidente Dilma Rousseff (PT).  Em 2017, quando ainda era Comandante do Exército Brasileiro, o general informou, por meio de um vídeo publicado no YouTube, que. Segundo ele, a doença estava trazendo dificuldades para caminhar e, por isso, tinha passado a usar bengala.  O general ficou no comando do exército até janeiro deste ano. Depois, passou a trabalhar como assessor especial do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) .  No começo de outubro, ele precisou fazer uma traqueostomia no Hospital das Forças Armadas (HFA), após dificuldades respiratórias. Villas Bôas ficou 10 dias internado e chegou a ser transferido para a UTI.  O militar ganhou notoriedade no debate sobre segurança pública após a , quando homens das Forças Armadas reforçaram o policiamento no estado.    Leia mais notícias sobre a região no . 