 em vielas estreitas na comunidade de Paraisópolis durante um baile funk na madrugada do último domingo, em São Paulo. O  foi até o local para mostrar o que aconteceu quando a Polícia Militar chegou à festa com mais de cinco mil pessoas.  "Não está legal a comunidade ainda. Praticamente em luto, todo mundo desesperado e preocupado com essa situação. Foi um trauma para a gente que mora na comunidade", diz o sorveteiro Fábio Alves.  Um jovem que pediu para não ser identificado pela reportagem por medo da polícia disse que as agressões são comuns em noites de baile funk e que muitas vezes os agentes procuram motivo para bater nas pessoas que estão presentes no local.  Outro morador da comunidade, que registrou cenas da violência policial, também falou com a reportagem sem mostrar o rosto. Ele fez imagens da correria dos jovens durante a ação policial em meio às bombas e agressões.  Ele conta que a polícia chegou com muita violência em cima dos participantes do evento. Nas imagens registradas da janela de sua casa, é possível ver policiais batendo em pessoas passando pela rua e fugindo da abordagem policial. Um agente é visto dando golpes de cassetete em uma garota.  "Eles querem se vingar da morte que teve aqui do policial. Não foram eles que mataram o policial. Quem matou o policial já morreu também. Agora fica tirando vida de inocente", diz outra moradora da comunidade.  "Não foi acidente, já estava planejado. Desde que mataram o sargento Ruas aqui, a comunidade está sofrendo represálias", diz outro morador que pediu para não ser identificado.  Alguns familiares das vítimas não acreditam na possibilidade de morte por pisoteamento e denunciam a violência da Polícia Militar durante a ação no baile funk em Paraisópolis.  Fernanda Santos, irmã de Dennys Guilherme, de 16 anos, uma das vítimas, diz que o corpo do irmão não apresenta ferimentos nas pernas. "Mataram meu irmão, ele não foi pisoteado. Ele estava com as pernas intactas, não tem um arranhão nas pernas dele. Estava muito machucado na cabeça."  Fred Oliveira, que é pai de Luara Victoria, de 18 anos, única vítima mulher em Paraisópolis, também não acredita na hipótese de pisoteamento e critica a polícia. "Ela está com o maxilar torto, bastante machucada. Parece sinal de agressão. É estranho. Falta um espaço para eles. Eles (policiais) fazem isso, vão lá, jogam bomba e acabou. Quem morreu, morreu."  A mãe de Mateus Costa, de 23 anos, Silva Ferreira também questionou os ferimentos do filho e diz que procura explicações. "Eu quero saber o que aconteceu. O corpo dele está ai. O cérebro dele foi mexido e o corpo está muito machucado. É uma pessoa que está ali, é um humano. Eu quero saber como ele morreu. Como vou tomar uma atitude e dizer que foi negligência da polícia se não tenho uma prova? Como posso falar alguma coisa?"  Gilson Rodrigues, presidente da União de Moradores de Paraisópolis, diz que o clima no bairro após as mortes dos jovens é de revolta, tensão, medo. Ele revela que muitos moradores querem contar o que viram, mas que o receio de retaliação por parte da polícia os impedem de falar algo.  "As pessoas querem uma solução para o caso. Foram vidas perdidas de jovens que só queriam se divertir. Eles viram aqui para se divertir, para lazer, se encontrar com os amigos e alguns deles saíram sem vida. É uma tristeza."  "As pessoas relatam que a polícia colocou uma viatura em uma esquina e uma viatura em outra esquina e as pessoas ficaram no meio do baile. E ai houve tiros e bombas, as pessoas ficaram no meio e não tinha para onde correr, então elas acabaram indo para as vielas. Algumas das vielas não tinha saída. Então elas chegavam no fim da viela, chegava mais gente e elas foram pisoteadas a partir disso. A gente desconfia de que o fato de não ter moradores vítimas fatais é de que moradores sabiam para onde correr. As pessoas que vieram de fora corriam para onde dava."  Organizadora de bailes funk, Leilane Fonseca diz que os jovens de comunidades não têm diversão e que os bailes são uma maneira de sair do cotidiano. Ela também questiona o motivo de a abordagem da polícia ser diferente em comunidades.  "O jovem não tem diversão. Eu gostaria de saber porque dentro de uma favela eles (policiais) entram fazendo isso e não vão para as raves fazer isso com os "playboy"? Porque lá só tem branco?"  No dia seguinte às mortes, o governador de São Paulo João Doria e o comandante da PM Coronel Marcelo Salles deram uma coletiva para falar da ação em Paraisópolis.  "Uma motocicleta passou ao lado dessa patrulha de motos também da PM e atirou contra esses policiais. Em um intervalo de 400 metros houve um acompanhamento e esses criminosos ingressaram no evento. Quando a população viu os infratores atirando a polícia chegando houve uma correria. Então não houve uma ação da PM, houve uma reação daqueles soldados", diz o Coronel Marcelo Salles.  "A ação da Polícia de São Paulo é uma ação bem planejada, preparada, orientada, é a polícia mais bem treinada do país, é a melhor Polícia Militar do Brasil. A Polícia Civil também. E segue o protocolo rigorosamente. Isso não significa que seja infalível. É por isso que a apuração está sendo feita e foi por isso que determinei que a apuração fosse rigorosa", explica João Doria.  O ouvidor da Polícia de São Paulo, Benedito Mariano disse que a operação na favela de Paraisópolis foi desastrosa.  "Os protocolos relacionados a controle de distúrbio existem há muito tempo na Polícia. Tem que ter planejamento e chegar antes de que os bailes aconteçam. Toda intervenção policial com milhares de pessoas na rua o resultado vai ser desastroso. Foi uma ocorrência que iniciou com uma suposta perseguição de suspeito e se transformou em um controle de distúrbio improvisado, precipitado e o resultado final foi desastroso com a morte de nove pessoas." 