  é a cidade considerada a principal porta de entrada para o Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses. Apesar de também ser possível chegar lá pela vizinhae por , é lá que os turistas se concentram mais.  O  desbravou o parque que já foi cenário de novelas como "O clone" e "Da cor do pecado", com suas dunas gigantescas e as lagoas transparentes, de água da chuva.  É bom avisar que não se pode entrar no parque com carro particular, quadriciclos ou motos. O transporte mais comum é a famosa "jardineira", com tração nas 4 rodas. Prepare-se para chacoalhar bastante!  Em Barreirinhas existem acessos mais fáceis, como o que segue até a Lagoa Azul, e outros mais aventureiros, como uma tradicional duna de 40 metros que faz o turista precisar até de corda para subir.  Atualmente, diferente de outros parques nacionais, não é cobrada taxa para entrar nos Lençóis.  Mas existe uma série de regras: não pode consumir bebida alcoólica e nem levar animais domésticos, por exemplo. E não tem vendedor ambulante nem quiosque: é preciso levar tudo o que se vai consumir, até água.  Ficou interessado pela aventura?  , que ciladas evitar e o que não deixar de fazer no "deserto brasileiro". 