 não quer dar continuidade à polêmica envolvendo a autoria da música "", gravada por ela e por Ludmilla com a participação do rapper Snoop Dogg e do produtor musical Papatinho.  Durante a 20ª edição do , nesta quinta-feira (14), em Las Vegas, nos EUA, a cantora afirmou que não pretende reivindicar a autoria da canção.  No sistema do Escritório Central de Arrecadação de Direitos (Ecad), o registro de autoria de "Onda diferente" aparece como "pendente". Já em serviços de streaming como Spotify, os autores são creditados como e Snoop Dogg.  Indicada ao Grammy Latino na categoria de Melhor Álbum de Música "Urban" com o disco "Kisses", a brasileira não levou o gramofone na premiação em Las Vegas, mas fez uma apresentação em homenagem aos 20 anos do evento.  Em conversa com o antes da solenidade, ela também garantiu que se sente completamente realizada, especialmente por conta das parcerias internacionais que fez em 2019.  "Cantar com o Snoop Dogg e com a Madonna pra mim foi 'zerar a vida', já senti que não precisava de mais nada. Logo depois a Mariah Carey me respondeu, conversou comigo, e aí isso pra mim é …eu estou muito realizada no meu trabalho, muito feliz profissionalmente, não me falta mais nada".  Para 2020, Anitta confirmou que pretende  e a agenda intensa de compromissos para focar na família, mas revelou que quer continuar se aventurando na carreira internacional.  "Esse meu projeto '' vai até dezembro com várias músicas em português, totalmente voltado ao mercado brasileiro, porque no próximo ano eu vou ficar mais tranquila, descansar um pouco mais e me arriscar um pouco mais em outros idiomas, brincar, me divertir, porque agora já passou a parte da pressão e agora é a parte de se divertir, se jogar, experimentar. Quero poder desfrutar mais da minha família e dos meus amigos, porque eu trabalhei tanto nesses anos e a gente não pode negar que acho que agora só falta isso, aproveitar um pouquinho mais de tudo isso com eles", finalizou. 