 A cantora Goo Hara, ex-integrante da Kara, principal banda feminina de K-Pop da Coreia do Sul, deixou um bilhete "pessimista", disse a polícia local nesta segunda-feira (25), um dia depois de artista .  Goo, de 28 anos, foi encontrada em sua casa no sul de Seul perto das 18h deste domingo (24).  "Um bilhete manuscrito pessimista a respeito de sua vida foi encontrado em uma mesa da sala de estar", disse a repórteres Lee Yong-pyo, comissário da Agência de Polícia Metropolitana de Seul.  Fãs de luto foram à casa funerária nesta segunda, e suas colegas cancelaram os compromissos e transmitiram suas condolências.  Mais conhecida como Hara em outras partes da Ásia, Goo havia se queixado nos últimos tempos do assédio.  Em junho, um mês depois de ter sido encontrada inconsciente em casa e hospitalizada, ela disse nas redes sociais que estava sendo difícil combater a depressão e prometeu reagir com severidade a comentários maldosos na internet.  "É muito triste que ela tenha tido que sofrer com comentários odiosos e desumanos sendo tão jovem só porque era uma celebridade", disse Kim Nam-gun, estudante de 20 anos, à agência Reuters. Ela estava entre as cerca de 20 fãs que foram à casa funerária.  Goo estreou com a girl band de cinco integrantes Kara em 2008. Elas ajudaram a impulsionar a onda global de K-pop, angariando muitos seguidores no Japão, na China e em outros países.  Após o final de seu acordo com uma agência sul-coreana de representação, Goo se lançou em carreira solo no Japão, onde fez uma apresentação neste mês.  Sulli, outra estrela do K-pop, ex-integrante da banda feminina f(x) e amiga íntima de Goo, foi encontrada morta em sua casa em outubro.  Sulli, de 25 anos, cujo nome verdadeiro era Choi Jin-ri, também havia se queixado do assédio na internet. 