 Duas prefeituras do interior do estado de São Paulo criaram uma forma de incentivar o plantio de árvores, e é muito fácil.  Uma a uma, as sementes são plantadas. Dependendo da espécie, as mudas podem levar até três anos para chegar ao tamanho ideal para o plantio.  Em São José do Rio Preto, interior paulista, cada morador pode retirar, de graça, até duas mudas por ano.  “Eu estava para ir até o viveiro lá da prefeitura, mas com a graça de Deus ele esteve aqui, eu já vou pegando aqui”, contou a dona de casa Sueli Crema do Prado.  O morador precisa responder a um questionário e um especialista sugere o melhor tipo de árvore para cada lugar. Um caminhão ajuda na distribuição aos moradores.  “Foi uma iniciativa originada a partir da demanda da população, que tinha muita dificuldade de chegar até o viveiro municipal”, explicou o engenheiro agrônomo Otton Arruda.  Em Fernandópolis, quem quer plantar uma árvore pode fazer o pedido por telefone. O Disque Árvore entrega, por ano, cerca de 600 mudas. Em dez anos, o projeto mudou a cara da cidade.  “Nós temos no município, catalogadas por satélite, alguma coisa em torno de 47 mil árvores. Dá uma relação, mais ou menos, de 28 metros quadrados de copa por habitante, ou seja, mais que o dobro do que a ONU considera o mínimo adequado”, disse o secretário de Meio Ambiente de Fernandópolis, Luís Sérgio Vanzela.  Quando a gente está caminhando pela rua, está aquele calorão, sol ardido, nada mais gostoso de que encontrar a sombra de uma árvore para se proteger, ou então de várias, como um quarteirão inteiro sombreado.  Há dez anos elas eram mudas bem pequenas, foram praticamente as primeiras a serem entregues pelo Disque Árvore. O tempo passou e hoje, além de deixar a rua muito mais bonita, elas já ajudam a controlar a temperatura, reduzir a poluição sonora e deixar o ar muito mais úmido e gostoso para respirar.  Quem mais aproveita tudo isso são os alunos de uma escola. Eles ganharam a tarefa de cuidar das novas mudas.  “Tem que preservar. Se a gente corta uma, a gente tem que plantar de volta, tem que replantar”, disse o aluno João Vitor Donegá.  O projeto rendeu frutos. Dona Irene Chiafarini encomendou uma muda há dois tempo. Ela cuida tão bem da árvore em frente de casa, que ela cresceu que só vendo.  “Meio-dia ela está com sombrinha já, de tarde, se quiser, dá para vir e sentar, é até gostoso”, contou. 