 A abertura da Final de Libertadores terá de Anitta e Gabriel, o Pensador neste sábado (23). O jogo entre Flamengo e e River Plate começa às 17h.  Antes da partida, os brasileiros, o colombiano Sebastián Yatra e os argentinos da banda Turf, Fito Páez e Tini Stoessel estão escalados para cantar.  Revelação do pop latino, Yatra é o cantor das músicas "Traicionera" e "". Esta foi tema de Vivi Guedes (Paolla Oliveira) e Chiclete (Sérgio Guizé) em "", em uma versão com a cantora Isabela Moner.  A cantora argentina Tini Stoessel também cantará na abertura e tem uma música em parceria com Yatra, "Oye".  Já o rock será representado por artistas argentinos Fito Páez, considerado um dos maiores expoentes do gênero no país, e a banda Turf.  Os atores Bruno Gagliasso e Bruno Gissoni estão entre os que vão assistir à partida em Lima, no Peru.  Galvão Bueno iria narrar o jogo, mas passou mal e teve que se submeter a um . Luis Roberto que assumirá o posto de narrador da final.  No Brasil, haverá transmissão do jogo no Maracanã com show de , , DJ Marlboro, Ivo Meirelles e o MC Poze. 