 O procurador de Justiça do Ministério Público do Pará (MPPA) Ricardo Albuquerque disse que o "problema da escravidão no Brasil foi porque o índio não gosta de trabalhar", durante palestra para estudantes do curso de Direito nesta terça-feira (26), em Belém. Um áudio com esse trecho da fala do procurador viralizou nas redes sociais. O procurador disse, em nota, que o áudio foi divulgado fora de contexto.  No trecho, Albuquerque ainda diz que "não acho que nós tenhamos dívida nenhuma com quilombolas. Nenhum de nós aqui tem navio negreiro". O procurador divulgou em nota enviada pelo MPPA que conversou com estudantes de uma faculdade particular de Belém a respeito das atribuições do Ministério Público em comparação com os Estados Unidos, onde os direitos civis são defendidos pelas ONGs.  O MPPA informou em nota que repudia o teor do áudio e afirma que ele reflete somente a opinião pessoal do procurador. A instituição disse que tem trabalhado para assegurar a implementação de políticas públicas para garantir às populações negras e indígenas a efetivação da igualdade de oportunidades. O órgão ainda reafirmou que não compactua com qualquer preconceito ou discriminação a grupos vulneráveis da sociedade.      De acordo com nota divulgada pelo procurador, o áudio é veiculado tendenciosamente e fora de contexto quando o assunto da palestra era o Ministério Público como instituição e não a análise de etnias ou nenhum outro movimento dessa natureza.  A nota reitera que o procurador afirma em vários momentos durante o áudio que "todos são iguais perante a lei. Tanto isso é verdade que o áudio veiculado conclui que não houve a violação do direito de nenhum grupo".  A palestra durou aproximadamente 1h20. O procurador de justiça disse ainda que disponibilizou a palavra aos presentes para que respondessem a críticas, comentários ou curiosidades. A nota diz também que o jurista lamenta que o divulgador não tenha se manifestado no momento e "optou por, de maneira sub reptícia, tentar macular o bom nome de uma pessoa preocupada em contribuir com a disseminação do conhecimento de maneira imparcial". 