 Uma criança de quase dois anos morreu neste domingo (24) após cair do colo da mãe e ser atropelada por um ônibus no bairro Céu Azul, na Região de Venda Nova, em Belo Horizonte. Os dois desembarcavam do coletivo quando ocorreu o acidente.  Segundo a Polícia Militar, o ônibus da linha 608, que faz o itinerário Nova Pampulha até Venda Nova, parou em um ponto na rua Rua Padre Paulo Regolio para embarque e desembarque de passageiros.  A mulher, que estava com a criança de dois anos no colo, descia do coletivo e se desequilibrou após o pé dela agarrar na porta do veículo. O menino acabou sendo arremessado no asfalto. Segundo a polícia, o motorista arrancou o ônibus sem que ela conseguisse se soltar. Ele não teria visto o ocorrido e chegou a arrastá-lo por poucos metros.  Ainda de acordo com a PM, o veículo passou por cima da criança. Ela não resistiu aos ferimentos e morreu ainda no local. O menino faria 2 anos no próximo dia 12 de dezembro.  O servente e morador do bairro Heverton Pereira disse que viu tudo. Ele fez sinal para o motorista parar. "Se tivesse trocador, teria visto que a mulher teria caído e isso não teria acontecido", lamentou.  A Prefeitura de BH disse, em uma primeira nota, que "a lei faculta a ausência do agente de bordo nos domingos e feriados". Em uma segunda nota, acrescentou que "lamenta o ocorrido e investigará, junto com a Polícia, as causas do acidente para punir os responsáveis". 