 Elyo Ramos, o paciente de 81 anos que , não conseguiu esperar a ambulância que iria levá-lo a um hospital. O idoso morreu no fim da manhã deste sábado (16).  O caso de Elyo foi mostrado no RJ1 deste sábado. Sua família foi à Justiça e obteve três ordens de internação imediata, mas o estado -- responsável pelo controle dos leitos no RJ -- não obedeceu.  Elyo morreu de complicações de uma infecção urinária grave na Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) do Engenho Novo, na Zona Norte -- onde ficou todo o tempo esperando a transferência.  Mais cedo, a Central Estadual de Regulação informou que Elyo chegou a ser transferido para o Hospital Getúlio Vargas, na Penha, também na Zona Norte, mas a ambulância chegou tarde demais.  Filha de Elyo, Luciana Ramos reclamou que o pai não estava sendo alimentado direito.  "[Na UPA] eles não têm como dar alimentação por sonda. Ele só está no soro e na glicose, e cada vez mais fraco”, disse Luciana.  A Secretaria de Estado de Saúde, em nota, afirmou que, devido à redução de oferta nos últimos 10 anos para leitos de CTI nas diferentes esferas, vai realizar na próxima semana um chamamento público visando à contratação deste tipo de leito na rede privada para ampliar o atendimento à população.  A Central Estadual de Regulação afirmou que, quando o paciente Elyo Ramos foi inserido no sistema, foi reservada uma vaga para o Hospital Regional Zilda Arns, em Volta Redonda.  No entanto, o quadro de Elyo teria impedido a transferência para a unidade. 