 O cantor Shawn Mendes recebeu sete bailarinas em seu show no Rio de Janeiro nesta terça-feira (3). As meninas fazem parte do projeto social Na Ponta dos Pés.  Ele compartilhou nesta quarta-feira (4) uma foto em que abraça as meninas no palco. "Sete jovens garotas vieram ao palco para dançar um pedaço de música que escrevi na noite passada. Senti tanto amor e força de vocês, Rio", escreveu.  A apresentação foi a segunda e última desta vinda ao Brasil. No total, seriam três shows, mas o cantor cancelou um deles, que aconteceria no sábado (30) em São Paulo, para "".  Mili Gomes, de 16 anos, foi uma das bailarinas que dançou no palco com Shawn Mendes e compartilhou a experiência em um post no Instagram.  "Não tenho palavras para começar a falar sobre o dia que tivemos ontem, sobre conhecer o Shawn Mendes, ele é uma pessoa incrível. Só agradecer por essa oportunidade que tivemos tão especial muito importante para nós do Projeto Na Ponta dos Pés. Foi o melhor dia de nossas vidas", escreveu.  Tuany Nascimento é a líder do projeto e explicou ao que Shawn Mendes já conhecia o trabalho pelo documentário 'Ballet and Bullets'.   Ela conta que o convite inicialmente era para conhecer o cantor canadense apenas. "Mas a produção nos informou que ele tinha feito uma música no piano especialmente para elas e perguntou se teria a possibilidade de se criar uma coreografia", explicou.  A bailarina está está em turnê na Grécia até janeiro, mas mesmo assim montou a coreografia e fez chamadas de vídeo com as meninas todos os dias. A irmã, Ana Gabrielly Tomaz, de 19 anos, coordenou a produção do Rio.  "Eu não tinha noção que tinha tanta fã de Shawn Mendes no projeto. As meninas estavam em êxtase e ele também estava muito encantado com elas, afirmava o tempo todo que era fã delas e que estava muito feliz de poder conhecer as meninas que construíram a sua própria escola", afirma Tuany.  Ela está em um grupo com as garotas e acompanhou a reação delas a distância. "Elas ainda estão em êxtase, as mães também, foi a maior que elas já fizeram na vida delas, para um público gigantesco", vibra.  Na Ponta dos Pés é um projeto liderado pela bailarina Tuany Nascimento desde 2012. Ela ensina balé clássico a jovens de 3 a 18 anos, desde 2012, na única quadra do Morro do Adeus, no Complexo do Alemão.  Sem conseguir auxílio para a construção de um espaço próprio para ensaios e aulas, de junho a setembro.  "A gente tem a nossa sala agora linda, ainda faltam algumas coisas, mas a gente está seguindo", afirmou Tuany. O grupo contou com a ajuda de um financiamento coletivo ao longo processo.  Se os fãs do Rio de Janeiro ficaram felizes com o show nesta terça-feira (3), o sentimento não é o mesmo com os fãs paulistas. Como o cantor cancelou o show do sábado (30), apenas quem comprou o show extra na .  Dias após o cancelamento, muitas mães e irmãs de fãs entraram nas redes sociais do cantor para . “Moleque” e “irresponsável” são algumas palavras usadas por elas. Os desabafos aconteceram em sua maioria após Shawn confirmar a apresentação do Rio de Janeiro e subir ao palco da Jeunesse Arena.  "Como mãe de uma adolescente que te ama ... estou te odiando! Foram meses de espera para te ver, economias, sem comprar nada para ir ver você. E aí você cancela. Poderia pelo menos ter feito um playback, as fãs não ligariam o que elas queriam mesmo era te ver. Minha filha não para de chorar porque acho que um dos sonhos dela estava sendo realizado para de repente ser tudo cancelado", escreveu uma mãe. 