 Vídeos de uma ação da Polícia Militar em Paraisópolis mostram novas cenas de agressão policial. As filmagens mostram policiais batendo deliberadamente em pessoas e derrubando uma moto.  Os autores das gravações, recebidas pela TV Globo, afirmam que elas foram feitas na madrugada do último domingo (1°), . A Corregedoria apura a data das gravações e diz que o material já faz parte da investigação.  Pelas imagens, é possível identificar a esquina da Rua Herbert Spencer com a Rua Ernest Renan, a poucos metros da Viela Três Corações e Viela do Louro, local onde as testemunhas apontam que os  e agredidos pelos policiais militares na madrugada do último domingo (1°).  Por conta do surgimento de novas denúncias, a Defensoria Pública de São Paulo ampliou o atendimento do plantão judiciário na favela de Paraisópolis para ouvir o relato e denúncias de moradores e frequentadores do baile funk.  O atendimento já foi feito nesta quinta (5) e segue, das 10h às 19h, nesta sexta (6). Os cinco defensores que atuam no local estão estão no Centro de Educação Unificada (CEU) de Paraisópolis.  Com os relatos e denúncias, os defensores pretendem incluir informações nos inquéritos abertos e fazer pedidos de indenização em casos de danos físicos, psicológicos ou patrimoniais.  A defensora pública Ana Carolina garante um atendimento acolhedor e o sigilo das informações. “Podem comparecer no atendimento sem medo porque vai ser garantido que elas sejam atendidas em um espaço reservado, preservando a intimidade e segurança delas e todas as informações que as pessoas nos derem é garantido o sigilo e só serão repassadas aos órgãos de investigação se for da vontade delas”, disse  O caso é investigado como morte suspeita, lesão corporal e homicídio a apurar. Na segunda-feira (2) o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP) assumiu as investigações. Eles vão apurar se há envolvimento e responsabilidade de policiais nas mortes e lesões causadas às vítimas.  Seis PMs envolvidos na ação de domingo foram afastados preventivamente das ruas pela corporação para realizarem serviços administrativos. A Corregedoria da Polícia Militar apura a conduta dos agentes.  O Ministério Público (MP) também acompanha todas as investigações.  Todos os jovens que faleceram não são de Paraisópolis, ou seja, são pessoas que não conhecem a região e acabaram caindo em vielas que não tem saída. 