 Nenhum dos nove mortos durante a , na Zona Sul de São Paulo, morava na comunidade. Eles estavam na festa na madrugada de domingo (1º) quando a polícia chegou. Houve correria, e os jovens morreram pisoteados em vielas.  PMs disseram que entraram no baile atrás de dois criminosos que haviam atirado contra eles. Moradores da comunidade contestaram essa versão e afirmaram que a polícia fechou as ruas para reprimir o baile. Muitos moradores contaram que o fato de nenhuma vítima morar em Paraisópolis dificultou a locomoção, porque eles não sabiam por onde escapar.  As vítimas tinham entre 14 e 23 anos. Saiba quem elas:  A primeira vítima a ser reconhecida foi Marcos Paulo Oliveira dos Santos. Ele tinha 16 anos, era estudante e morava no Jaraguá, Zona Norte de São Paulo. De acordo com a família, foi a primeira vez que Marcos foi ao baile funk de Paraisópolis. A família não sabia que ele tinha ido ao baile. Ele disse para a avó que ia comer uma pizza com os amigos.  “Ele era um jovem assim tranquilo, amoroso, bastante carinhoso com a gente, ele era caseiro. A gente até estranhou porque foi a primeira vez mesmo que ele esteve aí no baile funk”, contou um parente que pediu para não ser identificado.  A família fez o reconhecimento do corpo na tarde deste domingo no Instituto Médico Legal (IML) Zona Sul.  O adolescente Dennys Guilherme dos Santos Franca havia feito um post em uma rede social afirmando que estava no baile funk.  "Hoje eu tô inspirado, vou mandar o magrão de esquina a esquina e dar um tapa na cabeça da sua vó, não quero saber de nada, meninas hj o pai vai tá online, vou surfar mais que o Medina", postou.  Dennys morava na Zona Leste, a mais de 30 quilômetros de Paraisópolis. “Ele tinha 16 anos, era Jovem Aprendiz numa empresa de telemarketing, estudava, ia para escola. Gostava de jogar bastante bola”, disse o irmão Danilo Franco.  Fernanda dos Santos Garcia, irmã do Dennys, disse que, durante a confusão no baile, “ele caiu e um amigo foi socorrer e o policial falou: pode deixar que a gente cuida dele”, contou.  Denys Henrique Quirino da Silva, de 16 anos, era da Zona Norte de São Paulo. Trabalhava como ajudante de tapeçaria e gostava de frequentar bailes funk. Ele faria 17 anos no dia 31. A mãe dele, Maria Cristina Quirino Portugal, esperou por horas que ele voltasse para casa.  “Fiquei acordada até quase duas horas da manhã esperando ele chegar. Ele não chegou, eu dormi, acordei com o coração pequenininho. Mas aí meu telefone tocou, eu atendi o telefone e era de um hospital. Eu perdi meu filho caçula, meu bebê. Eu perdi meu filho”, lamentou.  Gustavo Cruz Xavier tinha 14 anos de idade. A família dele passou o domingo procurando pelo rapaz. Na noite daquele dia, o corpo dele foi reconhecido por familiares.  No velório, os parentes contaram que Gustavo era um menino quieto que gostava de jogos eletrônicos e sonhava em ser advogado ou jogador de futebol. Ainda bebê, perdeu o pai para o câncer.  “Muita gente acha que o baile funk só vai bandido. Não vai bandido, gente. Vai gente de bem para curtir. É o que tem para hoje para os jovens. O que o pessoal dá para o jovem hoje curtir? Que opções ele tem para curtir?”, perguntou José Roberto de Oliveira, padrinho do Gustavo.  Gustavo disse para a família que ia para o baile. Não deu mais notícias. A família, que mora no Capão Redondo, um bairro próximo, ficou sabendo que ele podia ser uma das vítimas ao receber um vídeo no domingo. Nele, o adolescente aparece de camiseta azul, desacordado.  “Gente, é uma criança de 14 anos, de 16, ou de 17. Eu estou aqui hoje, tem outras famílias também que estão do mesmo jeito da gente. Eu só quero saber o porquê de tudo isso”, disse a tia de Gustavo, Renata Cruz da Costa.  Gabriel Rogério de Moraes, de 20 anos, foi velado em Mogi das Cruzes, na Grande São Paulo, onde morava. Os amigos estavam inconsoláveis. O pai Reinaldo Cabral de Moraes disse que Gabriel foi ao baile por insistência de amigos.  “Para mim, ele era uma benção de Deus. Como todo filho, jovem tem os seus momentos assim, o seu jeito, mas eu digo para mim que eu não poderia escolher outro filho não. Era aquele ali mesmo. Então, para mim é uma perda muito grande. E é só isso, gente”, lamentou.  Baiano, Mateus dos Santos Costa se mudou para São Paulo há 15 anos. Ele era solteiro e morava sozinho em Carapicuíba, na Grande São Paulo, perto da casa do irmão, com quem trabalhava vendendo produtos de limpeza. Mateus costumava frequentar baile funk em Paraisópolis. Os pais e outros dez irmãos dele ainda moram na Bahia.  e deve ser enterrado no estado natal.  “A mãe dele teve não sei quantos enfartes, não sei quantos AVC, está na cadeira de rodas, pensa para a gente como foi. E ontem, para dar a informação, a irmã dele está gravida de nove meses. Eu não sabia, eu achei que ela já tinha ganhado. Lá na Bahia”, contou Silvia Ferreira Gonçalves, cunhada de Mateus.  Bruno Gabriel dos Santos era de Mogi das Cruzes. Era o mais novo de quatro irmãos. Ele tinha completado 22 anos na quinta-feira (22) e disse à mãe que ia comemorar com amigos. No fim da tarde desta segunda-feira (2), a irmã dele, Vanine Cristiane Siqueira, reconheceu o corpo no IML.  “Minha mãe esperando ele para almoçar, que tinha sido aniversário dele, fazer a comida que ele gostava, estrogonofe. Daqui a pouco quem chega? Os amigos dele perguntando ‘Cadê o Bruninho? O Bruninho?’. Minha mãe falou ‘Está na casa dos amigos dele, comemorando’. E aí a menina começou a chorar, mostrou já o vídeo, ele com o corpo para cima. E ali minha mãe já falou: ‘ele está morto, ele está morto’. Mãe não se engana”, contou.  Eduardo da Silva era ajudante de oficina e morava com a família em Carapicuíba, na Grande São Paulo. Deixou um filho de três anos.  Luara Victoria de Oliveira, de 18 anos, é a única mulher vítima da tragédia. Morava com uma amiga em Interlagos, na Zona Sul. Os pais dela já morreram. Foi criada pela avó, tios e primos. No velório, família e amigos estavam chocados e lembravam com carinho da jovem.  “Cheia de vida ainda, bastante coisa para fazer na vida. Mas o que a gente pode fazer? Pessoa que tinha coração bom, complicado isso daí”, disse o primo Leonidas do Nascimento.  Nesta madrugada, quatro corpos que foram levados para o IML Central foram liberados, mas dois ainda permaneciam lá. Os demais corpos foram para o IML Sul.  Segundo a Secretaria Municipal de Saúde de São Paulo,  após o tumulto. Na noite deste domingo (1°), uma mulher continuava internada.  Paraisópolis é a segunda maior comunidade da cidade, com 100 mil habitantes. De acordo com a polícia, agentes do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) realizavam a Operação Pancadão quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta.  A dupla teria fugido em direção ao baile funk ainda atirando, o que provocou tumulto entre os frequentadores do evento, que tinha cerca de 5 mil pessoas.  No entanto, a mãe de uma adolescente de 17 anos que estava no local e que foi agredida com uma garrafa disse que os   A jovem ferida durante a confusão descreveu o momento em que foi atingida. "Eu não sei o que aconteceu, só vi correria, e várias viaturas fecharam a gente. Minha amiga caiu, e eu abaixei pra ajudá-la", afirmou. "Quando me levantei, um policial me deu uma garrafada na cabeça. Os policiais falaram que era para colocar a mão na cabeça."  O governador João Doria (PSDB) lamentou as mortes e . O Ouvidor das Polícias, Benedito Mariano, afirmou que   A diretora-executiva do Instituto Sou da Paz, Carolina Ricardo, afirmou em entrevista à GloboNews que a polícia tem de prestar contas do que ocorreu   Vídeos que circularam nas redes sociais mostraram a ação da PM em Paraisópolis durante a madrugada na madrugada deste domingo.  