 O delegado que cuida do caso da  na Zona Leste de  informou nesta quinta-feira (21) que não tem provas suficientes para determinar a autoria do crime. A mãe e o padrasto são investigados por maus tratos da criança desde o dia 5 e são os principais suspeitos.  "Ainda não temos provas para pedir a prisão preventiva docasal", afirmou o delegado Sidney Ricardo Grilli, do 22º DP, em São Miguel Paulista, Zona Leste da capital.  Ewerton Queirós Laurenço, de 30 anos, padrasto da vítima, e Isadora Pereira de Souza, de 20 anos, mãe da menina, estão presos temporariamente desde o dia 19, data da morte da menina. Eles são investigados por homicídio. "Mas ainda não podemos nem qualificar o homicídio", disse Grilli.  "Há indícios muito fortes de autoria", disse o Delegado durante coletiva de imprensa, mas ainda é preciso ouvir depoimento do pai, dos vizinhos da mãe e da avó materna da vítima.  A avó materna não é investigada por participação direta por homicídio. A hipótese, Segundo a Polícia, é de omissão, por enquanto.  A mãe já deu dois depoimentos, nos dias 5 e 19. O padrasto depôs somente no dia 19, no dia da prisão temporária, mas havia sido intimado já no dia 5 e não compareceu na delegacia. Eles foram os únicos ouvidos pela polícia até o momento. Ambos negam a autoria e afirmam que os ferimentos da menina não foram espancamentos.  Micaelly Luiza de Souza Santos, de 3 anos, morreu na terça-feira (19) após ser vítima de espancamento, segundo a Polícia. Ela já havia sido internada no dia 5 de novembro no hospital Tíde Setúbal, por ferimentos graves no corpo.  A Polícia aguarda resultado dos exames do Instituto Médico Legal para determinar a causa da morte.  Ao dar entrada no hospital no dia 5 por suspeita de espancamento, a Justiça determinou que a guarda de Micaelly passasse para a avó materna, de forma provisória, por seis meses.  No 18 de novembro a menina recebeu alta. Ao invés de ir para a casa da avó materna, Ela voltou para a casa da mãe e do padrasto. Segundo a polícia, menos de 24 horas depois, a criança foi espancada até a morte e teria sofrido violência sexual. 