 As 14 Delegacias Especiais de Atendimento à Mulher (Deams) de todo o Estado do RJ iniciaram na manhã desta quarta-feira (27) uma operação contra suspeitos de agressão.  Até a última atualização desta reportagem, 21 pessoas haviam sido presas, e cinco armas, apreendidas.  Policiais tentam cumprir, no total, 36 mandados de prisão contra homens apontados como autores de algum tipo de violência contra a mulher — como feminicídio, agressão e o não cumprimento de medidas protetivas.  O Instituto de Segurança Pública divulgou, na última segunda-feira (25), os indicadores criminais no estado de 2019 até outubro. O feminicídio foi um dos crimes que mais aumentaram no período: foram 63, contra 55 casos em 2018 — ou 14,5% a mais.  As tentativas de feminicídio também subiram. Foram 269 este ano contra 245 de janeiro a outubro de 2018.  Nesta terça (26), o RJ2 mostrou que de janeiro até o mês passado foram registrados 4.606 estupros,  pela Justiça por casos de violência contra a mulher.  A Lei Maria da Penha (11.340/2006) define:  De acordo com o Tribunal de Justiça do RJ, ao denunciar, a mulher pode, de imediato:   