 A "Palavra do ano" de 2019, segundo o Dicionário Oxford, é "emergência climática". Ela foi divulgada nesta quarta-feira (20) e, segundo o próprio dicionário britânico, o uso do termo aumentou mais de 100 vezes desde setembro de 2018. Os dados foram coletados em um banco com milhões de palavras em inglês.  No início do mês, o dicionário Collins também anunciou sua expressão do ano: .  Todos os anos, a editora elege a palavra que, naquele período, atraiu um grande interesse.  As palavras candidatas ao prêmio são debatidas por um júri, que, segundo a instituição escolhe o termo vencedor com base no "potencial duradouro" e na "significância cultural".  Ainda segundo o Oxford, a escolha do termo em pesquisas científicas sobre questões climáticas influenciou o aumento do uso neste ano. Um artigo recente, assinado por , alertou que "os pesquisadores têm uma obrigação moral de alertar claramente a humanidade sobre qualquer ameaça catastrófica".  O jornal "The Guardian" escolheu editorialmente o uso do termo "emergência climática" no lugar de "mudanças climáticas". A ideia é reforçar que os impactos do aquecimento global já estão acontecendo no planeta.  O termo foi escolhido a partir de uma lista com outras expressões relacionadas ao assunto: "ação climática", " crise climática", "negação climática", "eco-ansiedade", "ecocídio", "extinção", "aquecimento global".  "Este foi um ano fascinante para a palavra 'clima', e vemos isso especialmente na maneira como as pessoas que falam o inglês passaram a combiná-la com outras palavras", disse Casper Grathwohl, presidente da empresa do Oxford. 