 A atriz Kristen Bell foi homenageada nesta terça-feira (19) com uma estrela na Calçada da Fama de Hollywood, e brincou que um assaltante em breve exigiria a bolsa de uma mulher no mesmo local com as palavras "Let it go!" , uma referência à trilha sonora do filme "Frozen", no qual ela participou.  Bell chegou à fama no programa de TV para adolescentes "Veronica Mars" e é a protagonista de "The Good Place", da NBC.  A atriz e cantora Idina Menzel, que se destacou por papéis em musicais da Broadway como "Rent" e "Wicked" e ficou mundialmente conhecida por ser a voz de Elsa, em ""Frozen - Uma Aventura Congelante" (2013), também ganhou uma estrela na famosa rua de Los Angeles.  A homenagem acontece na semana em que "", filme protagonizado pelas atrizes, estreia nos Estados Unidos. Bell e Menzel continuam como as vozes originais das irmãs Anna e Elsa no novo filme.  A animação estreia nos Estados Unidos na sexta-feira (22), mas só chega ao Brasil em 2 de janeiro.  "Estou muito grata por aceitar esta homenagem hoje nessas ruas sagradas onde 'Uma Linda Mulher' vendeu seu corpo por dinheiro - é realmente um sonho", brincou Bell.  A cerimônia foi realizada no extremo leste da Calçada da Fama, no Hollywood Boulevard, e contou com a presença do prefeito de Los Angeles, Eric Garcetti, e do copresidente do Walt Disney Studios Alan Horn.  "Por mais maravilhoso que seja esse reconhecimento no momento, sei que é apenas temporário", disse Bell.  "Essa estrela realmente só saberá seu verdadeiro valor quando, inevitavelmente, alguém for assaltado naquele mesmo local e, enquanto agarra a própria bolsa, o assaltante grita: "Solte!" ("Let it go!", em inglês, que é também o nome da canção mais famosa do filme Frozen).  "E a vítima vai olhar para cima e dizer: 'Essa nem é a música dela!'".  A canção vencedora do Oscar "Let It Go", do primeiro filme "Frozen", foi cantada por Menzel.  Bell também prestou homenagem à Menzel, que tem um papel ampliado na sequência.  "Não vou dizer que é melhor que a primeira, porque todas as músicas são boas", disse à AFP. "Mas vou lhe dizer que eles fizeram a coisa mais inteligente com o segundo filme porque decidiram, com razão, dobrar a aposta em Idina".  "'Let It Go' foi um sucesso, e os gênios da Disney ficaram tipo: 'E se nós déssemos duas para ela? Isso não seria duas vezes melhor?' E adivinhe - isso é", acrescentou Bell. 