 Elliott e E.T. se reencontraram 37 anos após o clássico filme. A união dos amigos aconteceu para uma propaganda comercial da empresa de telecomunicação Xfinity.  “Após 37 anos, E.T. voltou para visitar seus amigos, Elliott, para as festas de final de ano. Durante sua estada, E.T. descobre que Elliott agora tem sua própria família e que a tecnologia mudou completamente na terra desde sua última visita”, explica a empresa ao divulgar o filme.  São os filhos de Elliott que encontram E.T. no jardim de casa. Ao rever o personagem que dá nome ao filme, Elliott celebra: "Você voltou".  O vídeo estrelado por Henry Thomas repete algumas cenas icônicas do filme, como a que Elliott carrega E.T. em sua cesta da bicicleta e passa na frente da lua. Desta vez, a cena é feita pelos dois filhos do personagem. 