 Um casal de brasileiros que vive na Austrália escapou por poucos minutos da erupção do vulcão da turística Ilha Branca, na , que  nesta segunda-feira (9). Eles fizeram o relato nas redes sociais enquanto deixavam a ilha do Pacífico Sul.  Mais tarde, após chegar ao hotel, próximo do porto de onde o casal tinha saído, Allessandro afirmou:  “Dois tours foram para esse vulcão hoje. Um deles era o nosso, que foi o primeiro. A gente conseguiu sair e não deu cinco minutos o vulcão entrou em erupção”, afirmou.  Segundo ele, o barco do outro tour ficou “todo coberto por cinzas”. “Tenso. É inexplicável o que aconteceu”, declarou.  O vulcão, também conhecido como Whakaari, lançou rochas, cinzas e muita fumaça pouco depois das 14h (no horário local). Uma nuvem de cinzas espessa podia ser vista a vários quilômetros de distância no Pacífico Sul.  No momento da erupção, . Entre eles, estavam os passageiros do navio de cruzeiros Ovation of the Seas, que estava na Ilha Branca. A embarcação seguiu para a cidade costeira Tauranga.  Vinte e três pessoas foram retiradas da ilha a bordo de barcos utilizados em excursões, mas a operação de resgate teve que ser interrompida por questões de segurança. O representante da polícia da Nova Zelândia, John Tims, explicou que, por causa do risco, os serviços de emergência não estão tendo acesso à ilha. A polícia também afirmou que não tem comunicação com ninguém na ilha desde a erupção.  Os feridos, alguns com queimaduras graves, foram levados para hospitais da cidade de Whakatane. A primeira-ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, já chegou à região.  A Agência Nacional de Emergência emitiu um alerta para possíveis novas erupções e atividade sísmica moderada.  As autoridades neozelandesas cancelaram excursões na região, visitada a cada ano por 10.000 pessoas.  De acordo com a BBC, em 3 de dezembro, o site de monitoramento geológico GeoNet alertou que "o vulcão podia estar entrando em um período em que a atividade eruptiva era mais provável do que o normal". Porém, tinham acrescentado que "o atual nível de atividade não representava um risco direto para os visitantes".  Já a professora associada da Universidade de Auckland, Jan Lindsay, disse que o nível de alerta foi recentemente aumentado de um para dois. "Havia um nível elevado de agitação e todos estavam cientes", declarou.  O vulcão da Ilha Branca, chamado pelos nativos maoris neozelandeses de Whakaari, atrai cerca de 10 mil turistas anualmente.  A formação rochosa fica constantemente envolta em uma nuvem de fumaça branca – o que originou seu nome, “Ilha Branca”. No local, é possível ver rochas amareladas cobertas de enxofre e um lago verde fosforescente de ácido sulfúrico.  A sua mais recente erupção, até então, tinha ocorrido em 2016, mas ele registrou diversas delas nas últimas cinco décadas.  Para chegar ao Whakaari é preciso ter dinheiro para bancar a viagem de helicóptero ou encarar algumas horas de barco. 