 A Polícia Militar iniciou na manhã desta quinta-feira (5) operações em várias comunidades do Rio. Em Niterói, na Região Metropolitana, duas pessoas foram presas e um fuzil apreendido. Um homem apontado como líder do tráfico no Morro dos Macacos, na Zona Norte do Rio, foi ferido em um tiroteio.  Policiais militares do 12º Batalhão (Niterói) prenderam dois suspeitos e apreenderam um fuzil em uma operação na comunidade do Morro do Cavalão, em Icaraí, em Niterói. De acordo com a PM, vários entorpecentes também foram apreendidos.  Homens do Comando de Polícia Pacificadora (CPP) do Morro dos Macacos, em Vila Isabel, na Zona Norte do Rio, atuam na comunidade. Um homem apontado pelos agentes como líder do tráfico, conhecido como XT, foi ferido durante a operação. Segundo os agentes, um fuzil foi apreendido com ele.  PMs do 9º Batalhão (Rocha Miranda) também fazem uma operação nas comunidades do Campinho e da Mundial, em Honório Gurgel, também na Zona Norte.  Agentes do Batalhão de Operações Policiais Especiais (Bope) fizeram uma incursão no Morro dos Bancários. Segundo o 17º Batalhão (Ilha do Governador), nada foi encontrado no local. 