 O  chegou ao neste sábado (23) para uma visita de três dias. O pontífice reuniu-se com membros da Igreja em Tóquio e também deve se encontrar com sobreviventes do .  Em seguida, viaja para Nagasaki - onde, no domingo (24), deve enviar uma mensagem contra as armas nucleares. Depois, seguirá para Hiroshima. As duas cidades japonesas foram as únicas do mundo a serem , lançadas pelos Estados Unidos em 1945, na Segunda Guerra Mundial. Estima-se que cerca de 225 mil pessoas tenham morrido nos ataques.  O Papa planeja lançar um apelo a favor da eliminação total de armas químicas.  Ele também vai se encontrar com sobreviventes do ataque em Nagasaki.  "Desejo conhecer aqueles que ainda sofrem as feridas desse trágico episódio da história da humanidade", disse o Papa aos bispos japoneses logo após sua chegada.  A viagem de Francisco ao Japão é a segunda visita papel no país na história - o primeiro foi João Paulo II, em 1981.  A caminho do Japão, o avião papal sobrevoou o espaço aéreo da China, de Hong Kong e de Taiwan . Durante o trajeto, ele enviou mensagens a líderes, como parte do protocolo diplomático habitual.  A mensagem para Carrie Lam, chefe-executiva de Hong Kong, invocava "bem-estar e paz". Francisco não mencionou os  na cidade.  A palavra ao presidente chinês, , foi semelhante. Foi a primeira vez que Francisco sobrevoou o espaço aéreo chinês desde , entre Pequim e o Vaticano sobre a nomeação de bispos. 