 Imagens de câmeras de segurança flagraram dois homens levando uma estátua de galinha na Praia de Porto de Galinhas, no município de , a pouco mais de 50 quilômetros do  . Segundo a prefeitura, o objeto foi devolvido e recolocado no Espaço Cultural Artur Maroja, localizado na área central do balneário.  Imagens de diferentes câmeras foram enviadas pelo WhatsApp ao . Em um dos registros, de um equipamento mais próximo, foi possível ver um dos homens checando se a estátua estava solta e, com ajuda do outro, carregando a imagem do local. O caso ocorreu no final de semana.  A Prefeitura do Ipojuca informou, por meio da assessoria de comunicação, que iniciou as tentativas de identificar os autores do furto e os responsáveis por devolver a galinha assim que foi notificada do crime, no final de semana. Nesta segunda-feira (18), não havia nomes dos possíveis suspeitos.  Ainda segundo a administração do município, foi identificado que o horário mostrado pelas imagens que correram as redes sociais divergia de outros registros. O caso teria ocorrido no sábado (16), mas não era possível precisar que horas exatamente.  Procurada pelo , a Polícia Civil afirmou que o delegado de Ipojuca Mamedes Xavier tomou conhecimento do caso e "se pronunciará ao final das investigações". 