 Um terremoto atingiu uma região ao norte da cidade de Florença, na , nesta segunda-feira (9) pela manhã. Não houve destruição de edifícios, mas alguns foram danificados. Pessoas saíram de suas casas e serviços de trem foram afetados em todo o país.  O tremor de magnitude de 4,8 -- que não é considerado de intensidade muito forte -- atingiu a cordilheira dos Apeninos às 3h30 (23h30 de domingo em Brasília), segundo o Serviço Geológico dos Estados Unidos.  Não há notícias de mortes, de acordo com os bombeiros.  Os moradores da região saíram de suas casas assim que o tremor começou, mas não houve grandes danos nem a pessoas nem aos locais, disse a agência nacional de proteção.  O governador regional, Enrico Rossi, disse que alguns edifícios chegaram a ser atingidos –na cidade de Barberino del Mugello, epicentro do terremoto, uma igreja ficou com rachaduras.  Os serviços de trem foram suspensos por precaução, incluindo os da linha mais rápida. No entanto, eles voltaram a funcionar horas mais tarde.  As empresas ferroviárias precisam fazer testes depois de um terremoto para poder reativar o serviço, então há alguma demora para a retomada. 