  nesta segunda-feira (9). Segundo a BBC, a informação foi confirmada por seu empresário.  A cantora sueca começou a carreira musical em 1984, mas dois anos depois se uniu a Per Gessle para a formação do grupo.  O Roxette emplacou músicas que foram sucesso no mundo inteiro nos anos 80 e 90, como "Listen to Your Heart" e "The Look". A banda vendeu mais de 75 milhões de discos.  Marie foi diagnosticada com um severo câncer no cérebro em 2002 e passou por um longo tratamento. Sete anos depois, a cantora fez uma volta gradual aos palcos, seguindo com seus compromissos musicais e encontros com fãs até 2016, ano em que os médicos pediram para Marie parar com sua turnê e focar em sua saúde. 