 A 1ª fase do vestibular 2020 da , marcada para este domingo (17), deve valorizar estudantes atentos ao noticiário e ter uma prova com questões que perpassam por princípios de direitos humanos, segundo a comissão organizadora (Comvest). Em entrevista ao , o diretor, José Alves de Freitas Neto, falou sobre o nível de dificuldade, os possíveis temas e deu dicas. .  Ao todo, 72,8 mil candidatos disputam 2,5 mil vagas em 69 cursos de graduação. O exame terá 90 perguntas de múltipla escolha para avaliação de conhecimentos nas disciplinas de língua portuguesa e literaturas de língua portuguesa, matemática, história, geografia, sociologia, filosofia, física, química, biologia e inglês. Além disso, a avaliação também reúne perguntas interdisciplinares.  Os portões abrem às 12h (horário de Brasília), fecham às 13h e as questões devem ser respondidas em até cinco horas pelos participantes. O vestibular ocorre em 30 municípios paulistas, incluindo a capital, e mais cinco cidades: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA).  "A prova da Unicamp explora assuntos da formação escolar e da vida do candidato. Nesse sentido, queremos estudantes que estejam atentos ao noticiário, que exercitem um olhar crítico sobre as informações e busquem ampliar o horizonte de seus conhecimentos", ressalta Freitas Neto.  A Unicamp indica que o vestibular deste ano terá o mesmo nível de exigência das edições anteriores.  "Não há orientação específica para uma prova ser mais fácil ou difícil. As bancas procuram equilibrar o nível de dificuldade para que possamos ter uma seleção adequada", explica o diretor. , segundo análise de um cursinho.  O professor de história do do Instituto de Filosofia e Ciências Humanas (IFCH) avalia que o vestibular tem se caracterizado por aproximar ciências, literatura e sociedade para construir uma visão de defesa dos direitos humanos, além do respeito ao outro, da liberdade de pensamento e pluralidade.   como racismo, empoderamento da mulher, violência no campo, doping no esporte, eleições, precarização do trabalho e desemprego, imigração, fake news, qualidade do ar durante a greve dos caminhoneiros e fascismo na sociedade.  Freitas Neto afirma que os candidatos devem fazer leitura atenta dos enunciados e prever tempo suficiente para preenchimento da folha de respostas - estimado em pelo menos 15 minutos.  "Mantenham a tranquilidade e façam as questões que consideram mais simples antes de partir para os temas mais difíceis". Ele recomenda ainda "atenção redobrada" nas questões interdisciplinares.  Além de conhecer o caminho até o local de prova e chegar com antecedência no dia do vestibular, o candidato deve ter cuidado com o celular e desligá-lo.  De acordo com Freitas Neto, caso o equipamento deixe de ser colocado em envelope (fornecido pela Comvest) e toque durante a prova, ele será recolhido imediatamente por fiscal. "Faremos averiguação complementar, podendo desclassificar o candidato."  Nesta edição, a Unicamp , no comparativo com a edição anterior, quando foram registrados 76,3 mil estudantes. Por outro lado, a comissão registrou elevação no índice de candidatos da rede pública que integram a relação.  Considerando-se a busca por cursos, o destaque foi história, que voltou a fazer parte dos dez mais procurados. Para Freitas Neto, uma das explicações para o maior interesse na carreira tem . Já o historiador  e elenca uma série de explicações para o resultado.  A 2ª fase do vestibular 2020 está marcada para os dias 12 e 13 de janeiro. Está será a primeira vez em que o formato passa a ter dois dias de prova dissertativa com cinco horas de duração cada um, enquanto que até a edição anterior eram três dias, cada um deles com até quatro horas para término.  As avaliações de habilidades específicas (exigidas aos candidatos de arquitetura e urbanismo, artes cênicas, artes visuais e dança) serão entre os dias 20 e 24 de janeiro. A divulgação da primeira chamada ocorre em 10 de fevereiro, enquanto que a matrícula (não presencial) dela será em 11 de fevereiro.   