 Uma aeronave da , que partiu com destino a , fez um pouso de emergência e a pista do Aeroporto Internacional do Recife/Gilberto Freyre ficou fechada por 25 minutos na manhã desta terça-feira (3), segundo a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (). A companhia informou que o avião teve problemas técnicos .  A Infraero explicou que o voo 2709 decolou do por volta das 9h, mas a aeronave apresentou problemas e o piloto declarou emergência. O avião pousou na capital pernambucana às 9h21. A Azul apontou, em nota, que a aeronave seguiu para manutenção após o ocorrido.  O representante comercial André Vieira era um dos passageiros que seguia para Fortaleza. "A gente estava na aeronave e o comandante anunciou que tinha um cheiro de fumaça forte na cabine. Aí, ele falou que estava retornando para o Recife. Tinha de cinco a dez minutos de voo", relatou Vieira.  O plano de emergência do aeroporto foi acionado e a estrutura de apoio da Infraero foi mobilizada. A pista ficou interditada das 9h21 às 9h46, com todas as operações suspensas, disse a Infraero.  A Azul informou, ainda, que o desembarque dos passageiros aconteceu normalmente e que eles seguiram até o destino final em outra aeronave. A companhia lamentou o ocorrido e ressaltou "que ações como essa são necessárias para garantir a segurança de suas operações".  Em agosto, um  por causa de problemas mecânicos. A aeronave, que fazia o voo 1861, seguia para o Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro/Galeão/Tom Jobim.  Um dia antes, um atrasou um voo. De acordo com a Polícia Federal (PF), o caso foi comunicado por um passageiro, dentro da aeronave, mas a informação não procedia. 