 O , maior grupo de , pode perder integrantes para o exército sul-coreano a partir de 2020 devido a regras de dispensa adotadas pelo país.  Durante entrevista para jornalistas em Paris, nesta semana, o ministro da cultura da Coreia do Sul, Park Yang-woo, disse que queria dispensar os membros do grupo do serviço militar obrigatório. Mas, segundo ele, os padrões do Ministério da Defesa Nacional são rígidos.  "No caso do BTS, eu pessoalmente gostaria de permitir isenções para eles sob certos padrões, mas a Administração da Força Militar e o Ministério da Defesa Nacional (encarregado do recrutamento) tendem a reduzir o escopo geral (de isenção)."  Fãs do BTS no mundo inteiro, , têm criado petições para que o governo coreano conceda a isenção frequentemente obtida por esportistas ou artistas clássicos. Segundo o ministro, ela não se aplicaria ao por se tratar de um grupo de “arte popular”.  "Ao contrário das artes ou esportes clássicos, é difícil fixar os critérios de seleção nos campos da cultura e das artes populares, o que dificulta a institucionalização (um sistema de renúncia)", afirmou.  A idade máxima para o serviço militar obrigatório no país é de 28 anos. Dois cantores estão perto de completar a idade máxima: Jin, em dezembro de 2020; e Suga, em março de 2021.  Os jovens sul-coreanos fazem parte do serviço militar por cerca de dois anos. Com membros entre 22 e 26 anos de idade, o grupo ficaria sem pelo menos um de seus membros por seis anos. 