 Parece cena repetida, mas o Cruzeiro, de novo, volta a depender de si para escapar do rebaixamento no Campeonato Brasileiro. Por isso, o time faz um dos jogos mais importantes da sua história nesta quinta-feira, às 19h15 (de Brasília), diante do Grêmio, em Porto Alegre, pela 37ª rodada do Campeonato Brasileiro . Para só depender de suas forças, precisa da vitória na Arena no "jogo da vida".    Com a derrota do Ceará por 1 a 0 para o Corinthians, nesta quarta-feira, o time azul e branco ganha sobrevida até a última rodada do Campeonato Brasileiro, mesmo se perder o jogo. Mas se quer depender apenas de suas forças, precisa vencer em Porto Alegre obrigatoriamente.  O Vovô tem 38 pontos, enquanto a Raposa soma 36, mas tem menos vitórias (11 contra sete). Se perder, precisará vencer o Palmeiras na última rodada e torcer por uma derrota do Ceará para o Botafogo, no Rio. Se empatar nesta quinta, diminui a desvantagem para um, mas precisará do tropeço do Vovô. .  É a quarta rodada seguida que o Cruzeiro depende de suas forças para sair ou se afastar do Z-4, mas não consegue fazê-lo por causa de seus tropeços. Perdeu para Santos e CSA e também empatou com o Avaí.  Com Adilson Batista como último "fato novo" para tentar escapar do rebaixamento, o Cruzeiro precisa se recuperar na competição. Vem de três derrotas seguidas no Campeonato Brasileiro, além de conviver com uma crise interna, agravada com . O treinador, na estreia, perdeu para o Vasco por 1 a 0.  O técnico cruzeirense fez mudanças na equipe e entrará com uma nova formação em Porto Alegre. Escala na lateral direita Edilson e adianta Orejuela para o meio. Fred ganha a posição no ataque.  O Cruzeiro é um dos poucos clubes brasileiros que nunca caiu de divisão. Está junto de Flamengo, Santos e São Paulo. O clube mineiro, junto dos atuais campeões nacionais e da Libertadores, também é o único a participar de todas as edições da elite nacional. Coloca também isso em campo.  Tetracampeão brasileiro - títulos conquistados em 1966, 2003, 2013 e 2014 -, o Cruzeiro é um dos clubes mais vitoriosos dos pontos corridos, um dos que mais fez gols e mais conquistou pontos. A camisa cruzeirense é pesada, mas precisa ser suada. 