 O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta terça-feira (3) que não tem um prazo para alcançar um acordo comercial com a China e que talvez seja melhor esperar até depois da eleição presidencial norte-americana em novembro de 2020, reduzindo as esperanças de uma resolução rápida para a disputa que tem pesado sobre a economia mundial.  "Eu não tenho prazo, não. De certa maneira acho que é melhor esperar até depois da eleição em relação à China", disse Trump a repórteres em Londres, onde participa de reunião com líderes da Otan.  "Mas eles querem fechar um acordo agora, e veremos se o acordo será ou não correto, ele tem que ser correto."  Os investidores têm esperado que os Estados Unidos e a China evitem uma escalada de suas tensões comerciais, que atrasam o crescimento econômico global.  Washington e Pequim ainda não assinaram a "fase um" de um acordo, anunciada em outubro e que havia aumentado as esperanças de um alívio na prolongada guerra comercial.  Trump afirmou ainda nesta terça que um acordo com a China só acontecerá se ele quiser.  "Estou indo muito bem em um acordo com a China, se eu quiser fechá-lo", disse ele. "Não acho que depende de se eles quiserem, é se eu quiser fechá-lo. Vamos ver o que acontece." 