 O corpo de  foi liberado do instituto responsável por necropsias e laudos, equivalente ao Instituto Médico Legal no Brasil, nesta segunda (25).  O próximo passo é a retirada do corpo pela funerária, movimento que deve acontecer nas próximas horas, segundo o comunicado enviado pela assessoria às 15h18 nesta segunda (25).  A cirurgia para retirada dos  foi realizada no domingo (24), dia em que a família divulgou uma carta sobre a decisão do apresentador.  Ainda não está confirmada a data de chegada do corpo ao Brasil, mas a previsão é quinta-feira (28).  Gugu vai ser velado na Assembleia Legislativa de São Paulo e sepultado no cemitério Getsêmani, no Morumbi, no jazigo da família.  A  foi confirmada na sexta-feira (22) às 21h06, horário de Brasília, pela sua assessoria de imprensa, com uma nota assinada pela família. Gugu sofreu um acidente em sua casa na Flórida, nos Estados Unidos, na quarta-feira (20).               