 O Tribunal de Justiça de  (TJ-SP) determinou, por meio de decisão liminar (provisória), a suspensão da tramitação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC Nº 18) que trata da alteração das regras da Previdência dos servidores estaduais.  O desembargador Alex Zilenovski decidiu que o projeto deverá retornar à Comissão de Constituição, Justiça e Redação (CCJR). O presidente da Casa, Cauê Macris (PSDB), vai apresentar recurso para colocar a questão para ser votada o mais rápido possível.  O projeto de Reforma da Previdência foi proposto e enviado ao legislativo pelo governador . O texto foi encaminhado à Comissão de Constituição, Justiça e Redação que tem o prazo de 10 dias para avaliar se a proposta está de acordo com as normas constitucionais. Porém, a CCJR não apresentou o parecer no prazo determinado, e, com isso, a proposta foi enviada para o relator que apresentou seu voto e colocou a proposta para ser votada no plenário.  Em sua decisão, o desembargador considerou que o projeto cumpriu as normas legais, mas, "como se trata de matéria de grande complexidade, com graves consequências para todo o funcionalismo estadual", o magistrado optou por interromper a tramitação. Segundo Zilenovski, a comissão deveria ter um prazo maior que os 10 dias estabelecidos pela lei e, por isso, ele determinou que a proposta deveria ser reexaminada pela CCJ.  Macris enviou uma nota em que disse que recebeu "com perplexidade a liminar concedida pelo desembargador a respeito de um tema exclusivo e de competência do Poder Legislativo, previsto em regimento interno". Ele disse ainda que irá apresentar recurso para colocar a questão para ser votada o mais rápido possível.  O pedido de liminar foi feito pelo deputado estadual Emídio de Souza (PT). Em entrevista ao, ele que disse que a decisão "é uma vitória muito importante para o funcionalismo, porque mostra que essa PEC estava sendo debatida de maneira açodada".  A sessão que inciou a votação da Reforma da Previdência na Assembleia Legislativa de São Paulo, na noite de quarta-feira (4), foi suspensa pouco  A confusão começou quando o deputado Arthur do Val (sem partido), conhecido como Mamãe Falei, começou a chamar deputados do PT de vagabundos. Macris chegou a interromper a fala do deputado pedindo que parasse de usar a palavra vagabundo por várias vezes, mas decidiu suspender a sessão depois da insistência do parlamentar em manter o termo.  Em determinado momento, o deputado Teonilio Barba (PT) tentou subir no plenário para brigar com o deputado Artur, mas foi contido. Os deputados não chegaram a trocar agressões físicas.  A Comissão de Ética da Alesp disse que o deputado Arthur do Val poderá sofrer advertência, afastamento ou até cassação por ter xingado colegas durante a sessão.  De acordo com a presidente da comissão, Maria Lúcia Amary, a situação do deputado é mais grave, pois ele já recebeu uma advertência este ano após brigar com colegas no plenário em junho.  Na quinta (5) a sessão foi suspensa novamente, deputadas do PT e PSOL e o presidente da Casa, Cauê Macris (PSDB).  Servidores foram impedidos de entrar na galeria do plenário e, como forma de protesto, deputadas do PT e PSOL ocuparam a Mesa Diretora e impediram a abertura da sessão. Macris disse que só iria liberar a entrada dos servidores quando elas liberassem a mesa e daí começou um impasse.  Entre as principais mudanças propostas pelo governo estão: 