 "Death Stranding" e "Control" lideram as indicações à premiação Game Awards 2019. Os vencedores serão escolhidos nesta quinta-feira (12). Conheça os games com mais indicações:  , jogo esquisito e misterioso de Hideo Kojima, é game de ação com visão em terceira pessoa. Em resumo, e para não entregar spoilers, ele pode ser explicado assim: a missão do jogador é restabelecer o país após uma catástrofe.  Já "Control", game original da Remedy, mistura ficção científica com sobrenatural ao colocar o jogador no lugar de uma protagonista que deve usar seus poderes telecinéticos para fugir de uma organização governamental secreta escondida em um arranha-céu.  Os outros jogos com mais indicações foram  e "The outer worlds", com cinco cada. Da FromSoftware, "Sekiro" é game de ação e aventura extremamente desafiador no Japão feudal.  Já "The outer worlds" é um RPG de ficção científica em primeira pessoa. O jogador acordou após hibernar em um nave colonizadora que se perde no espaço.  A premiação começa às 22h30, horário de Brasília, e será transmitida pela internet em canais de streaming como YouTube e Twitch.   