 Professores de cursinhos enviaram ao a resolução das dez questões mais difíceis - na avaliação deles - da primeira fase do vestibular Fuvest 2020 realizada neste domingo (24). O gabarito oficial foi divulgado nesta segunda-feira (25).  A lista dos convocados para a segunda fase sairá no próximo dia 9 de dezembro. A prova da segunda fase, com questões dissertativas e uma redação, será dias 5 e 6 de janeiro. A lista de aprovados na USP em primeira chamada sairá dia 24 de janeiro.  Para Fernando da Espiritu Santo, gerente de inteligência educacional e avaliações do Poliedro e da Jéssika Anastácio, coordenadora de avaliações educacionais, "apesar de ser um conceito clássico de  (lançamento de 2 dados), a questão se diferenciava ao cobrar conceitos de  para o seu entendimento. Se o estudante não estivesse atento, poderia perder muito tempo realizando cálculos desnecessários para a resolução da questão".  O corpo docente do Cursinho Oficina do Estudante, de Campinas, diz que a questão "foi bastante trabalhosa para os alunos, tendo em vista a  entre a química (análise de pH e matemática (probabilidades), além da necessidade de interpretação de um enunciado denso".  De novo , considerada pelos estudantes o . Essa questão dependia da interpretação de grupos funcionais de funções orgânicas e da análise da mudança estrutural da biliverdina em bilirrubina, em uma reação que envolvia variação do número de oxidação, segundo o cursinho Oficina do Estudante.  "A dificuldade dessa questão reside na complexidade das moléculas e na sutileza das alterações das insaturações (rearranjo das ligações π)", explica o Poliedro.  Segundo os professores da Oficina do Estudante, essa questão de  "tratou de um conceito diferente, pouco conhecido dos alunos (função de Euler). A interpretação dessa função, que era definida no enunciado, e sua aplicação no desenvolvimento da questão poderia trazer problemas aos candidatos".  Para Fernando da Espiritu Santo e Jéssika Anastácio, do Poliedro, essa questão "além de ser teórica (sem o uso de números) a questão correlacionava conceitos de (gravitação e termologia) que geralmente não são abordados juntos no Ensino Médio.  Para o Poliedro, a questão pode ser considerada um pouco mais complexa que as demais de tanto pelo assunto, que conecta Geografia Humana com Geografia Física, mas também por requerer a análise de um desenho que não estava muito claro. Além disso, alternativas muito longas, que relacionavam múltiplas informações, tornavam a questão um pouco mais difícil. Algumas assertivas estavam parcialmente corretas, o que poderia confundir o aluno.  "A questão pedia a interpretação de um texto complexo e da representação de um deslizamento, cujo modelo do desenho não é usual em provas. As alternativas apresentavam detalhes capciosos, com uma única palavra alterando completamente o sentido da alternativa, tornando-a incorreta", diz a Oficina do Estudante.  O assunto abordado nessa questão de que não é comumente visto pelos alunos, segundo os professores da Oficina do Estudante. "Embora o ensino de História da África seja obrigatório, sua incorporação aos currículos ainda é incipiente, o que torna essa questão em complexa para a maioria dos candidatos. E o assunto abordado especificamente (as rotas de comércio na África Saariana) demandava conhecimento prévio para que a questão fosse resolvida".  Segundo os professores do Poliedro, "se fazia necessário conhecimento sobre o tema para responder à questão, pois o mapa por si só não era provedor de todas as informações necessárias para refutar as alternativas incorretas."  A prova de como um todo estava mais fácil, segundo os professores do Poliedro. "Essa questão pode ser considerada um pouco mais difícil por causar no aluno uma certa dúvida entre as alternativas A e B. Era necessário que o aluno compreendesse que a ação do gene se restringia ao paciente, e que esse não seria transmitido para futuros filhos".  Essa questão de está atrelada a outra que trata do mesmo poema, segundo o Poliedro. "Ambas requerem interpretação, mas esta requer, além da interpretação, uma relação do texto com ditados populares. A dificuldade reside em entender o poema e estabelecer relação com os ditados, pois o enunciado não é claro. É preciso entender que o texto contrapõe a dureza do soldado, do ato de pisar, com a fragilidade e leveza da flor, para daí estabelecer a mesma contraposição com o ditado."  Para a Oficina do Estudante, "essa foi uma questão bastante confusa, pois a associação entre o poema, fornecido no enunciado, e os ditados populares de cada alternativa não era inequívoca. Dessa forma, três das alternativas traziam asserções que poderiam ser relacionadas ao poema. Para essa questão, ".  Outra questão de como pedra no caminho dos candidatos. Essa questão que envolvia, para estabelecimento de contexto, um assunto atual: queimadas na Amazônia. "A dificuldade vinha da grande quantidade de informação cuja interpretação e julgamento eram necessários em cada uma das alternativas", diz a Oficina do Estudante.  Questão que trata de um assunto que costuma ser difícil para os candidatos, o campo elétrico. "Nessa questão, a percepção do campo produzido pela corrente no solenoide, além da aplicação correta das regras da mão direita e esquerda, podiam causar problemas aos alunos", dizem os professores da Oficina do Estudante. 