 Pedro Scooby ainda sente dores no ombro por conta do acidente que quase lhe tirou a vida, em uma onda gigante, em Portugal. Mas o surfista aproveitou um "swell", em Nazaré, e voltou a surfar na manhã desta quarta-feira.  - É bom estar de novo em Nazaré, depois do último susto que eu tomei. Meu ombro não está 100%, mas eu queria, estava ansioso para voltar para a água - comentou Scooby em sua rede social.  +  Após o acidente na semana passada, foi detectada apenas uma pequena contratura no ombro direito de Scooby. E a dor continua, segundo o relato dele nesta quarta-feira.   