 Tati Minerato, 31 anos, vai voltar a desfilar no sambódromo do Anhembi no  como musa da escola de samba  O anúncio oficial aconteceu no domingo (1º), durante evento na escola do bairro da Barra Funda, Zona Oeste de São Paulo.    "Eu estou muito, muito feliz. A sensação é de ‘o bom filho a casa torna’. Eu sou paulista, minhas raízes são aqui, sempre desfilei no carnaval de São Paulo, então fico muito feliz de pisar no Anhembi novamente", disse ela ao .  A ex-rainha de bateria da Gaviões da Fiel foi destituída do cargo em 2019  com outra musa, Renata Taruel, durante um ensaio da escola de samba.  De acordo com Tati, o convite para reforçar o time de musas da Águia de Ouro partiu do presidente, Sidnei Carriuolo. "Tenho muitos amigos na Águia, então aceitei de pronto esse super convite. Sempre admirei muito a escola e fui fã da bateria do mestre Juca, do presidente e da comunidade. A escola sempre veio muito rica e bonita".  Ana Paula Minerato, 28 anos, irmã de Tati e que também desfilou durante vinte anos pelas Gaviões, também tem uma nova escola. em novembro.  A Águia não tem cargo de rainha de bateria atualmente. Três musas dividem o espaço na frente da bateria durante o desfile: . Karoline Moraes, que formou um quarteto com as demais em 2019, está fora em 2020. Ela foi coroada como rainha da Mocidade Unida da Mooca, escola do Grupo de Acesso do carnaval paulista.  Tati começou a desfilar na Gaviões ainda criança e fez parte da escola durante 20 anos. Ela desconversa sobre a possibilidade de voltar a desfilar pela escola.  "Com a Gaviões não ficou nenhuma mágoa tenho muita gratidão. A escola me ensinou muito, só tenho a agradecer por tudo. Agora estou escrevendo uma nova história e será linda. O futuro a Deus pertence, no momento estou muito feliz por estar vestindo a camisa da Águia, e fazendo parte desse time, dessa família."  Em 2019, . Ela acredita que em São Paulo a estrutura é mais bem organizada.  "O carnaval do Rio é lindo, grandioso, tem um calor humano surreal, fiquei muito feliz de desfilar na Vila Isabel, minha escola do coração no Rio. Eu acho que o Carnaval de São Paulo não perde nada para o Rio. A gente é muito organizado e só vem crescendo nos últimos anos. Aqui tem muitas escolas grandes com comunidade fiel. A diferença é a organização e a segurança que SP tem na concentração e na dispersão, o que tem de ser valorizado", compara. 