 As vias no entorno do Autódromo de Interlagos, na Zona Sul de o, terão bloqueios e alterações neste domingo (17) por causa do . Segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), as mudanças serão feitas para facilitar o acesso.  Os treinos serão nesta sexta (livres e classificatórios do evento suporte) e no sábado (livre e classificatório). A corrida será neste domingo, a partir das 15h10, mas o autódromo tem programação a partir de 8h40.  As vias monitoradas são Avenida Interlagos, Avenida Senador Teotônio Vilela, Rua Jaquirana, Rua do Autódromo, Praça Enzo Ferrari, Avenida do Jangadeiro, Avenida Jacinto Júlio, Rua Manuel Teffé, Avenida João Paulo da Silva, Rua Plínio Schmidt, Avenida Miguel Yunes, Ponte Jurubatuba, Ponte Vitorino Goulart.  Os moradores da região precisarão se identificar junto aos agentes de trânsito que ficarão nos pontos de bloqueio das vias. Será necessário apresentar um comprovante de residência de 2019 (conta de luz, água, etc).    A partir das 16h poderá ocorrer bloqueio na Avenida Senador Teotônio Vilela com Avenida Jangadeiro, devido à saída do público.    A partir da 1h30, até o término da operação, previsto para as 18h do domingo (17):      A partir das 14h com término aproximado às 18h;  Os veículos provenientes da Avenida Senador Teotônio Vilela, com destino ao Centro, poderão utilizar:  Os veículos provenientes do Centro, com destino à Avenida Senador Teotônio Vilela, poderão utilizar:  Para garantir o deslocamento do público com segurança e conforto, a SPTrans organizou uma operação especial para a Fórmula 1 com 219 ônibus, sendo 105 coletivos no sábado e 114 no domingo. O valor da passagem será o mesmo de uma tarifa comum: R$ 4,30, que poderá ser pago em dinheiro ou todas as modalidades do Bilhete Único.    Os ônibus da Operação Fórmula 1 realizarão o atendimento das 6h às 13h, com intervalos médios de 10 minutos, e partirão dos seguintes miniterminais:  • Jabaquara (Rua dos Jequitibás);  • Aeroporto de Congonhas (Pça. Comandante Lineu Gomes);  • Shopping SP Market (Av. Octalles M. Ferreira com Av. das Nações Unidas);  •Terminal Santo Amaro (Av. Pe. José Maria, 400).  Após a corrida, os ônibus expressos dos miniterminais estarão estacionados nos seguintes pontos, nos horários abaixo e de acordo com o seu destino:  Serão seis pontos de atendimento distribuídos no entorno do autódromo, sendo três linhas próximas ao Portão A, na Av. Interlagos, e três linhas junto ao Portão G, próximo ao cruzamento entre as avenidas Jacinto Júlio e Feliciano Corrêa. Os ônibus irão realizar o transporte com destino aos terminais Santo Amaro e Jabaquara e ao Aeroporto de Congonhas, das 15h30 às 17h no sábado (16) e das 15h30 às 17h30 no domingo (17).  • Ponto de partida: Av. Feliciano Correia  Destino final: Aeroporto de Congonhas  • Ponto de partida: Av. Interlagos  Destino final: Aeroporto de Congonhas  • Ponto de partida: Av. Jacinto Júlio  Destino final: Metrô Jabaquara  • Ponto de partida: Av. do Rio Bonito com Rua Trasíbulo P. Albuquerque  Destino final: Metrô Jabaquara  • Ponto de partida: Av. Jacinto Júlio  Destino final: Terminal Santo Amaro (via Shop. SP Market)  • Ponto de partida: Av. Interlagos  Destino final: Terminal Santo Amaro (via Shop. SP Market)  Também será ativada a linha Circular Fórmula 1, com tarifa regular, no sábado e domingo, das 7h às 13h, no entorno do autódromo, acessando a todos os setores do local. A linha também terá tarifa de R$ 4,30 e poderá ser paga com Bilhete Único ou dinheiro.  A CPTM operará em regime especial para a Linha 9 – Esmeralda (Osasco – Grajaú) e Linha Lilás (Estação Santo Amaro).  A Estação Autódromo, na Rua Plínio Schmidt, está localizada a apenas 600 metros do setor G do Autódromo. O caminho a ser percorrido pelos pedestres, da Estação Autódromo até os portões de acesso, é o seguinte:  Sair da estação Autódromo, na Rua Plínio Schmidt, seguir pela direita até a Praça Automóvel Club Paulista, virar à esquerda na Avenida Feliciano Correia e seguir em frente até o Portão G;  Para os demais portões, os pedestres deverão seguir à esquerda pela Avenida Jacinto Julio.  Visando atender o público do Grande Prêmio usuário de táxi, serão disponibilizados os seguintes locais de embarque:  • Ponto A – Avenida do Rio Bonito, entre Avenida Interlagos e Avenida Antônio Barbosa de Silva Sandoval;  • Ponto B – Avenida Interlagos, entre Praça Moscou e Praça Batista Botelho;  • Ponto C – Avenida Interlagos, entre Praça Enzo Ferrari e Avenida Antônio Barbosa da Silva Sandoval;  • Ponto D – Avenida Senador Teotônio Vilela, entre Avenida Jangadeiro e Rua Padre José Garzotti;  • Ponto E – Avenida Jacinto Júlio, entre Rua Feliciano Correia e Avenida Rubens Montanaro Borba;  • Ponto F - Avenida Engenheiro Eusébio Stevaux, entre a Avenida Interlagos e a Rua Arnaldo Magnicaro. 