 O narrador Galvão Bueno recebeu alta da UTI da Clínica Anglo-Americana, em Lima, na manhã deste sábado (23). Galvão enviou um vídeo com agradecimento pelas mensagens recebidas nos últimos dias e mandou recado de incentivo para o Flamengo na final da Libertadores.  O narrador revelou em vídeo enviado do hospital que ficou comovido com o apoio que recebeu desde que sofreu um infarto na manhã de quinta-feira (21). Prontamente atendido, ele passou por um cateterismo e permaneceu 48 horas em observação na UTI.  "Que prazer imenso poder voltar a falar com vocês. Tenho muitos agradecimentos a fazer. Primeiro a Deus, por aqui estar. A Desiree, minha mulher. A toda a equipe da Globo, sem distinção, dos diretores, a cada um que esteve aqui. Pelas milhares de mensagens que recebi, de amigos e principalmente de desconhecidos do mundo inteiro", afirmou o narrador.  Galvão Bueno, que narraria a final da Libertadores se não tivesse sofrido o mal-estar, aproveitou para enviar mensagem de incentivo ao seu substituto na transmissão da TV Globo e do GloboEsporte.com.  "Luis Roberto, arrebente. Junto com Júnior, Casagrande, Eric, toda a nossa equipe. Que seja um grande dia para o Flamengo e para o nosso futebol brasileiro."  Luis Roberto retribuiu a mensagem de Galvão durante a transmissão do pré-jogo.  "Galvão, cuida desse coração. Essa é sua casa, sua família, sua equipe. Nós todos estamos imbuídos desse sentimento. Foram milhares de mensagens de um país inteiro que te abraça." 