 O sucesso do Flamengo em campo reflete na saúde financeira do clube, muito bem alimentada pelo dinheiro arrecadado com bilheteria em 2019. No empate em 4 a 4 com o Vasco na última quarta-feira, o Rubro-Negro teve uma renda bruta de R$ 3 milhões, , um recorde no futebol brasileiro na década. O segundo lugar pertence ao Corinthians, que em 2015 arrecadou R$ 82,5 milhões em valores corrigidos pela inflação.  Assim como em 2018, o clube carioca lidera na média de público por jogo no Brasil, mas com números bem mais expressivos. Na temporada passada, o Flamengo teve uma média de pouco mais de 37 mil pagantes por partida, enquanto em 2019 os números subiram para .  Outro fator que tem feito diferença é o preço do ingresso. Em 2018, o ticket médio do Rubro-Negro foi de R$ 33. Com a equipe em alta, disputando final de Libertadores e liderando o Brasileirão, o ticket médio em 2019 é de R$ 49.   Se o Flamengo está na ponta de cima do ranking, Corinthians e Palmeiras completam a lista. O Alvinegro tem a segunda melhor marca e o quinto lugar, enquanto o Alviverde é dono da terceira e da quarta colocação.  Mesmo tendo a , o Atlético-MG de 2013 acabou ficando fora. Quando conquistou o título da Libertadores sobre o Olimpia, o Galo arrecadou R$ 14,1 milhões na decisão e acabou a temporada com um total de R$ 34,9 milhões (R$ 48,9 milhões em valores corrigidos pela inflação). 