 A Polícia Civil identificou, nesta quarta-feira (13), mais uma vítima de rompimento da barragem na Mina Córrego do Feijão, da Vale, em Brumadinho. . Esta é a 253ª vítima identificada. Dezessete pessoas continuam desaparecidas.  Segundo a polícia, a vítima é Miraceibel Rosa, de 38 anos. Ele trabalhava na mina como funcionário terceirizado da Vale havia cerca de uma semana quando a barragem se rompeu. Natural de Mariana e solteiro, tocava tarol em uma banda de um distrito da cidade.  A identificação foi feita por meio de exame de DNA em segmentos encontrados dia 1º na área conhecida como Remanso 3. A Polícia Civil ainda trabalha na . Não há previsão para identificação, porém a arcada foi preservada.  Nesta quarta-feira (13), as buscas em Brumadinho chegaram ao 293º dia. De acordo com o Corpo de Bombeiros, 91 militares trabalham no local, utilizando drone e cão farejador. 