 O líder do governo na Câmara, deputado Major Vitor Hugo (PSL-GO), afirmou nesta quarta-feira (20) que cerca de 30 deputados do  devem migrar para o novo partido do presidente .  O partido  chamará Aliança pelo Brasil e fará a primeira convenção nesta quinta (21), em Brasília.  Nesta terça (19), Bolsonaro disse em uma rápida entrevista que , embora tenha acrescentado que "na política tudo muda".  "Por enquanto, o presidente [da Aliança] sou eu, mas na política tudo muda", declarou o presidente na ocasião.  O processo para criar um partido não é simples e, . É preciso, por exemplo, atender a uma série de exigências, entre as quais obter um número mínimo de assinaturas de apoio em todos os estados.  A mudança de partido pelo presidente e por aliados dele acontece após a  no mês passado.  Em 8 de outubro, Bolsonaro disse a um apoiador para  acrescentando que o presidente do PSL, Luciano Bivar, está "queimado para caramba".  A declaração gerou uma  entre a ala que apoia Bolsonaro e o grupo de Bivar, levando, por exemplo, à destituição do líder do partido na Câmara, deputado Delegado Waldir.  O grupo ligado ao presidente da República conseguiu colocar no lugar o deputado Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), filho de Jair Bolsonaro.  Diante da crise instalada no partido, o Conselho de Ética decidiu abrir processos para apurar as condutas dos deputados ligados a Bolsonaro. O presidente da sigla, Luciano Bivar, tem dito que os parlamentares feriram o código de ética da legenda.  Nesta quarta, os deputados enviaram as defesas ao conselho. Para Vitor Hugo, há uma "perseguição política" contra os parlamentares.  "Respeitamos o PSL e todos os seus integrantes, mas discordamos do modo que o partido vem sendo conduzido neste ano", disse.  "Nada mais fizemos do que buscar, em sintonia com o presidente Jair Bolsonaro, a adoção de medidas de transparência partidária", acrescentou. 