 O inquérito de impeachment do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, entrou nesta quarta-feira (13) numa etapa nova, com a primeira audiência pública.  Adam Schiff, o deputado democrata que lidera a investigação contra o presidente Donald Trump, disse que os depoimentos públicos vão determinar não só o futuro desse governo, mas o futuro da própria presidência americana.  Já o republicano Devin Nunes, deputado fiel a Trump, disse que tudo não passa da versão ucraniana barata de outra investigação que, segundo ele, não deu em nada: a da influência russa na eleição de 2016.  A oposição tenta provar que o presidente segurou uma ajuda militar para a Ucrânia, tentando forçar o governo em Kiev a investigar a família do rival político Joe Biden. Os partidários de Trump dizem que houve apenas um diálogo normal entre líderes de dois países  Um impeachment é pouco provável. Trump conta com a maioria no Senado, que tem a última palavra. Mas para democratas e republicanos, o objetivo real é outro: a próxima eleição, daqui a um ano. E revelações feitas em depoimentos públicos podem influenciar os votos.  Nesta quarta-feira (13), uma das testemunhas, o diplomata Bill Taylor, citou o embaixador americano na União Europeia, Gordon Sundland, que, segundo ele, disse que Trump é um presidente que age como um homem de negócios: quando vai assinar um cheque a quem lhe deve algo, sempre exige um pagamento em adiantado  Na Casa Branca, Trump disse que esse inquérito de impeachment é uma farsa e não deveria ser permitido. Trump disse também que a conversa que teve com o presidente ucraniano foi perfeita. Ele se referia à uma ligação telefônica entre os dois líderes em julho de 2018, que foi o estopim do processo de impeachment contra ele. 