 Um corpo foi encontrado dentro de um carro carbonizado que pertencia a um sargento da Polícia Militar (PM), na Restinga de Maricá (RJ), no domingo (8).  O caso foi registrado na Delegacia de Homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí (DHNSGI). O corpo foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) de Niterói.  Segundo a polícia, o sargento José Luiz Wanderley estava desaparecido desde sábado (7).  A DHNSGI informou que foi instaurado inquérito para apurar as circunstâncias da morte.  A polícia afirmou ainda que realiza diligências nesta segunda-feira (9) para esclarecer o caso e identificar se o corpo é do militar que estava desaparecido.  O carro do sargento foi encontrado depois que policiais militares fizeram buscas pela região, porque o policial estava de serviço e não apareceu.  A polícia foi até a casa do sargento, em Itaipuaçu, e quando chegou ao local, a mulher dele informou que ele não estava em casa desde sábado.  . 