 Atual campeão da Copa América, o Brasil tentará defender seu título a partir do próximo dia 14 de junho de 2020, contra a Venezuela, em Cali, na próxima edição do torneio. Em sorteio realizado em Cartagena, na Colômbia, a Conmebol fechou os dois grupos do torneio, que será realizado em solo colombiano e também na Argentina. Uma das seleções convidadas, o Catar estará na mesma chave da Seleção.  O pontapé inicial da próxima Copa América será no estádio Monumental de Núñez, dia 12 de junho, entre Argentina e Chile, seleções que fizeram a final do torneio em 2015 e 2016. As duas equipes também protagonizaram a decisão do terceiro lugar na última edição, no Brasil. A final da competição em 2020 será no dia 12 de julho, no estádio Metropolitano, em Barranquilla, na Colômbia.   . A partir do ano que vem, o torneio passará a ser disputado de quatro em quatro anos, apenas em anos pares, como na Eurocopa. A edição de 2020 ocorrerá, inclusive, no mesmo intervalo do torneio europeu. Portanto, a edição seguinte será apenas em 2024. A Conmebol aproveitará a edição extra da competição para testar o novo formato.  O técnico Tite não esteve presente no sorteio. Coordenador de Seleções da CBF, Juninho foi o representante da seleção brasileira e participou da cerimônia ao levar a taça da Copa América ao palco. Além dele, também viajou para a Colômbia o auxiliar técnico César Sampaio.  – É uma competição difícil, temos que valorizar muito. Já começamos a Copa América. Os quatro jogos são no ano que vem, mas o trabalho da logística já tem início hoje. Vamos viajar pela Colômbia e com certeza seremos bem recebidos em todas essas cidades – disse Juninho, em entrevista ao site oficial da CBF.  A cerimônia em Cartagena contou com as participações do ex-goleiro Mondragon e o ex-zagueiro Yepes, ambos colombianos, e o ex-zagueiro Oscar Ruggeri, último capitão a erguer um troféu oficial pela Argentina, na Copa América de 1993. O evento também apresentou a bola e o mascote oficial do torneio, que se chama Pibe e homenageia os vários cachorros que invadem os campos pela América do Sul.  As seis seleções de cada grupo se enfrentam em turno único. Os quatro melhores de cada chave avançam para a fase de mata-mata, com quartas de final, semifinal e final. Com isso, as equipes farão dois jogos a mais na primeira fase: cinco, em vez de três no antigo modelo.  Quem avançar à semifinal terminará com oito partidas, mais do que os atuais seis da Copa América e os sete da copa do Mundo. A competição passará de 26 jogos, como na edição do Brasil, em 2019, para 38 em 2020.    A final da Copa América 2020 e a decisão do terceiro lugar serão na Colômbia. A decisão será no Estádio Metropolitano de Barranquilla. Portanto, se chegar à final, a Argentina, que é uma das anfitriãs do torneio, poderá decidir fora de casa.  A divisão na segunda fase abre a possibilidade para Argentina e Colômbia jogarem suas partidas decisivas longe de casa, caso terminem em terceiro ou quarto em suas chaves. O Brasil fará toda a competição na Colômbia apenas em primeiro ou segundo do seu grupo.  O evento também confirmou os nove estádios que receberão jogos da Copa América de 2020: cinco na Argentina e quatro na Colômbia. Um deles sediará apenas uma partida em toda a competição: o Estádio Único de Santiago del Estero, que ainda está em construção, terá capacidade para 28 mil torcedores e promete ser o mais moderno do país.  A arena chegou a ser anunciada pela Associação do Futebol Argentino em julho. No entanto, diante dos atrasos nas obras, o Bicentenario, em San Juan, surgiu como opção. Mas, nesta terça, o local, que fica no Norte da Argentina, foi confirmado. A única partida no estádio será entre Uruguai e Paraguai, no dia 30 de junho de 2020.     