 Nesta quarta-feira (4), às 21h30, Ciro Gomes é o entrevistado do programa . O político fala sobre a carreira, Mensalão, Operação Lava-Jato e sobre a polarização da esquerda. E sobre um possível apoio do ex-presidente Lula.  "Se ele quiser me apoiar, eu evidentemente não posso ser arrogante porque quero unir o Brasil. Evidentemente que eu não vou dizer: não aceito. Eu não tenho esse direito, nem cultivo (isso). Eu cultivo muito a humildade. Agora estou só por apreço à sua pergunta para dizer que não porque nós representamos valores muito distintos", afirmou, dizendo que esse é um apoio impossível de acontecer. "O Lula prefere o Bolsonaro do que eu."  O governo de Jair Bolsonaro também foi assunto da entrevista com Ciro Gomes, que comentou ainda sobre os desafios do Legislativo e os problemas do PDT.  Assista ao Em Foco desta quarta-feira (4), às 21h30, na GloboNews e no . 