 Nas ruas de Santiago, a capital do , centenas de mulheres com os olhos vendados fazem uma coreografia enquanto gritam uma canção que está ressoando, agora, em várias partes do mundo.  A intenção é denunciar a violência contra a mulheres e expor teses feministas.  Do outro lado do Atlântico, outros grupos repetiam a coreografia em locais como a Torre Eiffel, em Paris (França), e na Porta do Sol, em Madri (Espanha). A manifestação também já foi realizada nas ruas de cidades como Cidade do México e Nova York.  A primeira performance aconteceu em 20 de novembro, na praça Aníbal Pinto, em Valparaíso. Organizadas em filas, as mulheres entoaram a música contra o machismo.  O coletivo Las Tesis foi fundado há pouco mais de um ano, por quatro mulheres chilenas.  O objetivo delas é traduzir "teses de autoras feministas em um formato performático com a finalidade de alcançar uma múltipla audiência".  A canção que ganhou o mundo é baseada nos textos da antropóloga feminista argentina Rita Segato.  Veja o da coreografia no site da BBC. 