 Quem vê os popstars do sertanejo brasileiro viajando de jatinho e levando chuva de like no Instagram acha que a vida deles é só alegria.  Mas desabafos recentes como o de Marília Mendonça, que anunciou pausa na carreira neste domingo (31) para se dedicar à maternidade, mostram que a situação é muito mais complexa.  "A estrada me amou, me aplaudiu, se fez minha amiga, me deu uma família, me deu condições de cuidar da minha, me deu um bocado de gente legal me amando sem me conhecer, realizou meus sonhos, me adoeceu, me cansou, me fez chorar, me feriu, me levou pro céu e jogou no chão muitas vezes", escreveu Marília, no Instagram.  Na edição desta semana do , artistas desabafam sobre o lado bem menos glamouroso do sucesso ().  Lucas Lucco, Gustavo Mioto e Marília relataram como a relação com os fãs, a correria das turnês e a ansiedade trazem um outro lado da fama.  Em um texto com uma foto em que está grávida, chorando durante uma apresentação, Marília escreveu que interrompe temporariamente sua carreira para se dedicar à maternidade. Ela está grávida de sete meses: o primeiro filho da cantora se chama Léo.  "A estrada me amou, me aplaudiu, se fez minha amiga, me deu uma familia, me deu condições de cuidar da minha, me deu um bocado de gente legal me amando sem me conhecer, realizou meus sonhos, me adoeceu, me cansou, me fez chorar, me feriu, me levou pro céu e jogou no chão muitas vezes", escreveu Marília, em seu perfil no Instagram.  "Estou dando uma pausa no meu AUGE, literalmente. O auge do meu amor, o auge da minha vida, o auge da minha felicidade, o auge do meu crescimento como mulher, o auge do meu amadurecimento. Pensou que eu tava falando de SUCESSO, né? Acertou. Como eu não seria bem-sucedida tendo em meu ventre o meu grande amor, que eu já escuto os sinais de chegada? Enfim, com lágrimas nos olhos, anuncio que, oficialmente, pausei a minha vida pra esperar a minha vida."  Marília já tem data para voltar aos palcos: 6 e 7 de março de 2020. As apresentações vão acontecer no Espaço das Américas, em São Paulo. Dias depois, a cantora embarca para uma turnê europeia.  Segundo assessoria da cantora, Marília teve um dia bem difícil e chorou bastante quando anunciou a pausa. A cantora já havia compartilhado esse sentimento nas redes sociais.  "Eu me deparei com o desconhecido, não sabia se me sentiria bem, se ateria muitos enjoos, como seriam minhas condições físicas. Foi um momento que pedi muito a Deus para me amparar e me dar forças e olha só... fui atendida", afirmou a cantora, ao se despedir dos palcos na data planejada.  Mas por que eles começam a carreira fazendo tantos shows? São poucos os artistas que tomam conta de sua própria agenda. A maioria está “presa” a um escritório, que fica responsável por fechar os shows.  Os dois lados precisam ganhar e, com isso, a agenda fica mais intensa.   Hoje, quando se pensa em artista que reclama da fama, um nome comum é o de Marília, cantora goiana de 24 anos conhecida por cantar letras sofridas.  Desde que começou a fazer sucesso, em 2016, ela diz que ser famosa é "como carregar uma cruz”. Já Mioto, cantor paulista de hits como "Solteiro não trai", define a fama como "um cárcere privado".  É grande a lista de sertanejos que sofrem ou sofreram de depressão e ansiedade. E eles dizem que a rotina tem grande parte da culpa. O tema não é uma novidade e   Além de turnês exaustivas, outra constatação é a de que existe muito fã que não consegue separar o artista do personagem. Tem gente que esquece que eles são uma coisa no palco, mas outra totalmente diferente na vida real. Marília : 