 A economia chilena caiu 3,4% em outubro em relação ao mesmo período do ano anterior, impulsionada pela  que começou no dia 18 daquele mês, causando um declínio dramático na atividade comercial e serviços, informou o Banco Central nesta segunda-feira (2).  "A atividade econômica do mês foi afetada pelo desempenho das atividades da indústria de serviços, comércio e manufatura", afirmou a entidade monetária.  No começo de novembro, o ministro da Fazenda do Chile, Ignacio Briones, disse que o governo poderia para 2020 e que "não se pode descartar" que em 2019 o PIB fique abaixo de 2%.  Ele citou "sinais bastante preocupantes" que permitem prever que o último trimestre deste ano será "muito ruim", em meio à onda de protestos sociais que sacode o Chile há quase dois meses. 