 De quem é a "voz do Google" em português? A curiosidade em conhecer o rosto por trás das vozes de assistentes virtuais existe há vários anos, mas aumentou recentemente por aqui, por conta de dois motivos:  Ao investigar o sucesso dessa voz, o também quis conhecer sua locutora atual. Mas, atualmente, as empresas não se associam a profissionais da vida real.  As grandes marcas pedem por contrato que as locutoras não se identifiquem. No passado, como a brasileira Regina Bittar, que gravou versões iniciais do Google Tradutor. Mas hoje se evita isso.  Até porque as assistentes mais avançadas costumam usar bases de várias locutoras, que depois são digitalmente filtradas e reconstruídas a partir de inúmeras variações de cada fonema.  Em 2016, o Google deu um raro acesso ao estúdio onde desenvolvia a versão recente da sua assistente. O, do Google Creative Lab, mostra na prática o processo descrito acima.  Outra inovação que torna a voz mais natural é usar locutoras para tentar ajustar pronúncias e entonações a cada tipo de pergunta e situação, não só a cada palavra. Esse processo que aparece no vídeo bate com o relato ao da locutora Malu Pontes.  A profissional de São Paulo já gravou para assistentes virtuais - mas, conforme a prática atual de mercado, não identifica as maiores clientes dos EUA. Uma das dublagens recentes, esse liberado para divulgação, foi de um assistente de voz para playlists do Spotify.  "Existem pessoas que têm timbres de voz muito parecidos. Essas locutoras são selecionadas - existem poucas que fazem essa gama de atendimentos virtuais, a maioria no Rio e SP. Além disso, um tratamento é dado à voz, para que fique ainda mais semelhante", diz Malu.  A brasileira conta que, para as grandes empresas de fora, ela recebe longos roteiros e é orientada para ler de diferentes formas por um diretor que fica nos EUA - mais ou menos como o processo que aparece no vídeo de Natalie Dennis, mas à distância.  "É uma gravação de entrega total, Gravo todos os meses, todos os dias. Tem crescido demais a demanda. Hoje eu tenho cinco vezes mais demanda desse tipo de trabalho do que há dez anos", ela afirma.  A voz pode não ter uma cara, mas é cada vez mais presente, lucrativa e pop. 