 Após a  na manhã desta sexta-feira (29), o Setor de Inteligência da PM trocou de comando.  O coronel Rubens Castro Peixoto Júnior, subsecretário de Inteligência da Polícia Militar, foi exonerado. O coronel Murilo Sergio de Miranda Angelotti assume o posto.   Segundo a Delegacia de Combate à Pirataria, os alvos fingiam ser policiais civis da especializada para inspecionar lojas e não só deixavam de cumprir o dever como lucravam com irregularidades.  Inicialmente, o  divulgou a informação da Polícia Militar do Rio de Janeiro de que os sete mandados de prisão tinham sido cumpridos. Na realidade, cinco PMs foram presos e outros dois continuavam foragidos até o fim da manhã desta sexta. Por volta das 11h, a informação foi corrigida pela corporação.  A Polícia Civil afirma que os PMs extorquiam de comerciantes, roubavam lojas e recebiam propina para, alegadamente, não combater a venda de mercadoria pirata.  Agentes também cumpriram 14 mandados de busca e apreensão -- na casa de um dos alvos, havia dinheiro escondido num sapato.  Uma das equipes foi ao Quartel Central da PM, no Centro do Rio, onde fica a Subsecretaria de Inteligência da PM.  Em um dos endereços, agentes apreenderam R$ 40 mil com um tenente -- parte do dinheiro estava num calçado oficial. Nessa mesma casa, a operação encontrou uma pistola roubada da Marinha.  A Polícia Civil também apreendeu três armas frias, calças e relógios falsos e HDs com imagens de câmeras de segurança. Segundo as investigações, a quadrilha recolheu os registros de uma das lojas atacadas.      O governador Wilson Witzel comentou, na manhã desta sexta-feira (29), as prisões. Ele destacou que os agentes não foram presos por conta do trabalho de inteligência da corporação.  “Eles estavam praticando crimes — ao que se sabe porque está em segredo de justiça — contra lojas e comércio. A inteligência da policia tem como objetivos investigar a mancha criminal. É evidente que também investiga fatos envolvendo corrupção policial. Razão pela qual a policia civil fez seu trabalho".  O governador voltou a usar seu bordão e disse que não tem "bandido de estimação".  "Não temos bandido de estimação de distintivo, de farda ou de paletó e gravata. Esse é o resultado da governo do estado para as forcas de segurança, em especial para a policia civil. A exoneração do coronel é um gesto da PM ate para poder dar segurança a que esta investigando”, disse Witzel. 