 A Fuvest divulgou na manhã desta segunda-feira (9) a , que seleciona alunos para a Universidade de São Paulo (USP) em 2020. Ao todo, 129.148 candidatos foram inscritos na primeira fase do vestibular.  Os candidatos convocados para a segunda fase farão o exame nos dias 5 e 6 de janeiro de 2020.   No domingo (5), a prova é de português e os candidatos fazem a redação. Já na segunda-feira (6), as provas serão de disciplinas específicas, de acordo com a carreira escolhida. Nos dois dias, os portões do locais de prova serão abertos às 12h30 e fechados às 13h, quando terá início a aplicação das provas, que têm duração de quatro horas. Não haverá tempo adicional para a transcrição de respostas.  A Fuvest divulgou na manhã desta sexta-feira (6) a   A nota de corte mais alta é para o curso de medicina. No campus de São Paulo, o candidato deve ter acertado no mínimo 78 pontos para passar. Os cursos de medicina em Bauru e Ribeirão Preto, tiveram a segunda nota de corte mais alta, de 75 pontos.  Na sequência, aparece o curso de engenharia aeronáutica, em São Carlos, com 70 pontos. A nota do curso de relações internacionais foi de 64 pontos e aparece na terceira posição do ranking.  A lista de convocados para a segunda fase será divulgada no dia 9 de dezembro. A lista de aprovados no vestibular será divulgada no dia 24 de janeiro.  Serão selecionados 8.317 candidatos para os cursos de graduação da Universidade de São Paulo (USP).  A primeira fase da Fuvest foi realizada em 24 de novembro. O exame foi aplicado em 35 cidades do estado de São Paulo. Foram 90 questões de múltiplas escolhas sobre biologia, física, geografia, história, inglês, matemática, português e , além de questões interdisciplinares. O foi divulgado no dia 25 de novembro.  Ao todo, 129.148 candidatos foram inscritos na primeira fase do vestibular. De acordo com os organizadores, esta edição do exame apresentou redução da taxa de abstenção na 1ª fase da prova, que passou de 8,1% dos candidatos ausentes para 7,9%. As maiores taxas de abstenção foram nas regiões de Registro (25%) e Itapeva (19,5%).  Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem. 