 Osvão deixar de considerar os assentamentos israelenses na uma "violação ao direito internacional", uma reversão do posicionamento tomado em 1978.  A mudança, anunciada nesta segunda-feira (18) pelo secretário de Estado, Mike Pompeo, aproxima ainda mais a Casa Branca de em meio à.  "A verdade dura é que nunca haverá uma solução jurídica para o conflito, e os argumentos sobre quem está certo ou errado de um ponto de vista da lei internacional não trará paz", afirmou Pompeo após anunciar a medida.  A determinação reverte o posicionamento tomado em 1978 pelo Departamento de Estado, no governo de Jimmy Carter. Os EUA determinaram à época que os assentamentos israelenses na Cisjordânia eram uma "inconsistência com a lei internacional".  Do lado israelense, houve comemoração à mudança de posicionamento dos EUA. O primeiro-ministro de Israel, , disse logo depois do anúncio que a decisão "corrige um erro histórico".  Durante a campanha para as eleições de outubro, caso conseguisse se reeleger – o que ainda está pendente porque o oposicionista  e tomar o cargo de premiê.  Porém, olado palestino criticou a medida. O porta-voz da , Nabil Abu Rdeneh, reafirmou que os assentamentos são ilegais do ponto de vista da legislação internacional.  O secretário-geral da Organização pela Liberação Palestina (OLP), Saeb Erekat, chamou a revisão do posicionamento de "comportamento irresponsável dos EUA".  O governo da também disse que a decisão norte-americana pode levar a "consequências perigosas". 