 Depois de tentar reencontrar um amor da juventude, Fernando Tolendall descobriu que teve um filho com a ex-namorada da década de 1960.  Só após essa investigação, é que o aposentado de 87 anos conseguiu conhecer o filho Luiz Kurpan, de 65 anos, em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná. O encontro aconteceu na segunda-feira (25).  “Eu nem imaginava. Ela nunca me falou nada. Eu não sabia nem que estava grávida”, disse o pai.  O encontro, segundo Tolendall, foi possível por causa do amigo e policial federal João Gilberto Silva Cavalcante.  Ele trabalha no escritório de inteligência do Ministério da Justiça e, a pedido do amigo, começou a procurar pela ex-namorada do aposentado.  Segundo Cavalcante, durante as investigações, ele descobriu que a ex-companheira morreu neste ano.  Mesmo assim o policial continuou as buscas, para tentar descobrir algo sobre a história da antiga paixão do amigo. Foi então, conforme Cavalcante, que chegaram até o filho de Tolendall.  Depois de perceber a semelhança do filho com a irmã do amigo, o policial ligou para Kurpan e combinou o encontro.  "Eu falei: 'tem um senhor que conheceu sua família e queria muito reencontrar algum parente da Ana'", relembrou da conversa ao telefone.  Segundo Kurpan, foi emocionante o momento em que Cavalcante falou sobre o pai.  De acordo com o empresário, a mãe biológica o entregou para ser criado por outra família.  Ele disse que sempre procurou pelo pai biológico, mas não tinha informações corretas e, por isso, não conseguiu encontrá-lo antes.  Conforme o aposentado, o casal namorou por dois anos. Depois dele tirar férias, nunca mais se encontraram.  Atualmente Kurpan mora em Porto Seguro (BA) e Tolendall em Brasília (DF). O encontro foi em Foz do Iguaçu porque o filho já tinha uma viagem marcada para a cidade natal.  Durante a conversa na terra das Cataratas do Iguaçu, onde tudo começou, pai e filho prometeram estreitar os laços familiares.  Segundo Cavalcante, os dois fizeram o teste de DNA. Mas, para ele, a semelhança do filho com a irmã do aposentado entrega que o exame não é necessário.   