 Somos 210 milhões de brasileiros e 27% são crianças e adolescentes. Metade dessas crianças e adolescentes tem pelo menos um dos seus direitos fundamentais violados.  Esta semana, dois documentos importantes dedicados à proteção infantil estão fazendo aniversário: são 60 anos da Declaração Universal dos Direitos Da Criança e 30 anos da Convenção sobre os Direitos da Criança. De lá pra cá, o Brasil avançou muito, mas ainda enfrenta desafios. Conheça quais são eles, nas vozes de meninas e meninos brasileiros. A reportagem é de Nathália Butti e Eduardo Torres.   