 Um atentado do com carro-bomba contra um hospital em construção perto de uma base americana em Bagram, no , deixou uma mulher morta e dezenas de feridos nesta quarta-feira (11). Segundo a agência de notícias Reuters, 87 pessoas ficaram feridas.  Alguns militares americanos sofreram ferimentos leves e 5 militares da , que faz parte da coalizão liderada pelos  no país, também foram atingidos. Segundo a Reuters, a maioria das vítimas era de afegãos.  A base, que fica cerca de 64km ao norte da capital afegã, Cabul, não chegou a ser atingida.  "Forças inimigas executaram um ataque contra a base aérea de Bagram esta manhã, apontando contra uma instalação médica em construção e destinada aos afegãos que vivem ao lado da base", afirmou um comunicado da missão da  em Cabul. A coalizão afirmou que o hospital foi bastante danificado, mas o Talibã nega.  Segundo a Reuters, as autoridades afegãs informaram que dois dos autores do ataque detonaram veículos com explosivos na entrada sul da base, enquanto outros 5 abriram fogo contra as forças estrangeiras no local. O confronto durou meia hora. Não foi informado se os cinco envolvidos no tiroteio foram mortos.  De acordo com testemunhas, um comboio militar americano bombardeou a área minutos depois da explosão suicida, informou a Associated Press.  Fora da base, várias casas, principalmente de pessoas pobres, foram destruídas, segundo a AP. Uma grande mesquita na área também foi danificada.  O ataque à base — que o presidente americano, ,  — ocorreu em meio às negociações de paz entre autoridades americanas e representantes do Talibã em Doha, no Catar. Na visita, o republicano anunciou a retomada do diálogo com os extremistas ().  Em setembro, Trump havia interrompido as negociações com o grupo terrorista depois que um ataque do grupo matou um soldado americano.  Hoje, o Talibã controla a maior quantidade de território desde que foi expulso do poder por forças afegãs, com o apoio aéreo dos EUA, em 2001. O grupo realiza ataques regulares que visam forças estrangeiras, afegãs e oficiais do governo, mas que também matam dezenas de civis. 