 O Conselho de Ética da  recebeu neste ano o maior número de processos em um primeiro ano de legislatura.  Criado em 2001, o conselho analisa, a partir de representações, se os parlamentares quebraram o decoro em alguma situação específica. As punições previstas podem ser advertência, suspensão temporária do mandato ou cassação, por exemplo.  As representações recebidas se tornam processos e, inicialmente, o grupo precisa decidir se o caso deve ou não ter prosseguimento ().  Desde o início da atual legislatura, em fevereiro, o Conselho de Ética foi acionado 13 vezes. Esse número ainda pode aumentar.  Dessas 13 vezes:  Nos primeiros anos das legislaturas anteriores:  O deputado  (PSL-SP), filho do presidente , é o parlamentar com o maior número de representações no Conselho de Ética em 2019: três.  Uma das representações foi protocolada pelo próprio , partido ao qual ele é filiado e no qual .  A legenda argumenta que Eduardo submeteu a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), antiga aliada, a um "verdadeiro lixamento virtual" nas redes sociais após ela ter se alinhado à ala do presidente do PSL, Luciano Bivar, desafeto de Jair Bolsonaro.  As outras duas representações pedem que Eduardo tenha o mandato cassado por ele ter dito que o governo pode editar um "" se a esquerda "radicalizar". O Ato Institucional 5, editado em 1968, é considerado  por parte do regime militar.  Essa declaração gerou  da sociedade e, diante da polêmica, Eduardo afirmou depois que "" e que não há possibilidade de um novo AI-5.  A representação mais recente protocolada no Conselho de Ética é contra o deputado Coronel Tadeu (PSL-SP). O PT quer que o parlamentar responda a processo por ter  montada na Câmara para celebrar o Dia Nacional da Consciência Negra.  A placa, recolocada posteriormente, exibe o desenho de um policial com revólver na mão e um jovem caído no chão com o título "O genocídio da população negra".  O PT afirma que se trata de "ato de extrema gravidade", que reforça as estatísticas de uma "cultura racista e de violência diária contra a população negra".  O deputado disse que fez o "protesto em cima do protesto deles" por considerar a imagem um "crime contra as instituições".  O conselho é formado por 42 deputados (21 titulares e 21 suplentes). O grupo é acionado toda vez que um partido considera que um parlamentar violou as regras de conduta da Câmara.  Saiba como é a tramitação do processo no Conselho de Ética: 