 O motorista de ônibus Moisés Franco nunca tinha passado por algo parecido ao acidente desta quinta-feira (14) em São Paulo (SP). O veículo de Capivari (SP) que ele dirigia , na capital paulista. Mas para ele, foi justamente os ônibus que impediram que o acidente fosse muito mais grave: "Se não fosse os ônibus, ia cair em cima dos carros, aí ia acontecer coisa pior."  O veículo prefixo 11063 saiu do Terminal Tietê às 18h30 com 33 passageiros. Por volta das 19h15, quando o ônibus estava na Marginal Tietê, em frente ao Tietê Plaza Shopping, uma passarela de metal caiu sobre o veículo. O desabamento fechou a via por cerca de 7h e deixou duas pessoas levemente feridas.  Segundo Franco, ele deixou a rodoviária em São Paulo sem chuva, mas ao chegar na marginal, começaram os chuviscos e, em seguida, um vento muito forte. "O carro parou na minha frente, eu segurei pra não bater no carro. Foi quando a passarela caiu em cima do ônibus."  Ele conta que as pessoas, apesar do susto, permaneceram calmas após a queda da estrutura, porque somente um ferro da passarela entrou no veículo. Em seguida, os passageiros desceram do ônibus e ficaram esperando o socorro chegar.  Ninguém ficou ferido no ônibus de Capivari. O Grupo Belarmino, ao qual a Lira Bus pertence, informou, em nota, que a orientação para os passageiros é de que todos seguissem para o Tietê Plaza Shopping, onde um ônibus reserva foi mandado para pegar os passageiros. Eles chegaram durante a madrugada em Capivari.  O  ocorreu no sentido Rodovia Castello Branco, entre a Ponte do Piqueri e uma das alças de acesso à Rodovia Anhanguera. Duas pessoas foram socorridas levemente feridas.  A estrutura caiu sobre dois ônibus de viagem, um caminhão e dois carros. O trânsito na marginal começou a ser liberado às 2h desta sexta-feira (15). A passarela era uma estrutura de apoio das obras da Ponte Pirituba-Lapa, que estão sendo executadas pelo consórcio formado pelas empresas EIT / Constran.  Nesta sexta, a Secretaria de Infraestrutura Urbana e Obras (Siurb), da Prefeitura de São Paulo,  pelo desabamento da passarela de serviço na Marginal Tietê.   