 "Em 21 anos de pescaria, eu nunca tinha pego um tubarão como esse. É emocionante, porque não é todo dia em que a gente vê essa cena", conta o pescador Juliano Fernando de Almeida, de 42 anos, que flagrou um tubarão anequim na praia de Mongaguá, no litoral de São Paulo. Ele contou a experiência ao nesta quinta-feira (28).  Almeida explica que se preparava para embarcar para uma pescaria, durante a manhã da última quarta-feira (27), próximo à praia do bairro Vila São Paulo. Enquanto preparava as redes, se deparou com a movimentação do animal nas ondas, próximo à faixa de areia.  Ao se aproximar, flagrou o tubarão, de aproximadamente 35 kg e 1,3 metro de comprimento, ainda vivo na água. "Eu achei que ele estava morto, mas quando cheguei perto o tubarão se mexeu, estava agitado, mas muito debilitado. Então o tiramos e levamos para uma barraca que temos com outros pescadores e acionei o Instituto Biopesca".  O pescador relata que uma equipe do instituto chegou ao local para examinar o tubarão, que já estava morto neste momento. Os técnicos retiraram, então, as vísceras do animal para a realização de análises de autópsia. Já a carcaça do animal ficou em posse dos pescadores, segundo Juliano. As imagens foram registradas pelo pescador Matheus Lopes, de 24 anos.  "Foi uma emoção muito grande. Não é normal aparecer [um tubarão desses] aqui na nossa costa, então não é todo dia que a gente vê essa cena. Agora estamos aguardando a análise do Biopesca para saber o que fez com que ele encalhasse na praia", finaliza.  Segundo o biólogo Eric Comin, o tubarão anequim (Isurus oxyrinchus), também conhecido como tubarão-mako, é um animal que vive longe das costas litorâneas, no entanto, se aproxima do litoral durante o verão, época em que há maior oferta de alimento e de reprodução.  Comin explica, também, que o tubarão anequim pode chegar a 3,5 metros de comprimento e pesar até 500 kg. "Esse animal muito provavelmente se tratava de uma fêmea que estava atingindo a maturidade. São os tubarões mais rápidos do oceano, podem chegar até 100 km/h".  "É importante ressaltar, no entanto, que são animais extremamente vulneráveis a extinção, e a principal causa é a pesca predatória. Muitos ficam presos em redes de espinhel ou de malhe e são descartadas, ficando muito debilitados. As pessoas não devem consumir a carne desse animal pois eles têm concentração muito grande de mercúrio", finaliza Comin.  O questionou o Instituto Biopesca a respeito das análises às vísceras do tubarão, no entanto, não obteve resposta até a última atualização desta matéria. 