 O Ministério Público do Rio denunciou à Justiça um homem de 64 anos por injúria racial. Ele é acusado de ter dito a uma colega de trabalho que queria que a escravidão voltasse para que a mulher fosse obrigada a fazer sexo com ele.  De acordo com o MP, o crime ocorreu em 10 de setembro, na copa do escritório da rede de resorts ClubMed, empresa onde os dois trabalhavam, na Zona Sul do Rio.  Segundo a denúncia, Sergio Simões, de 64 anos, disse a Eunice Cides de Oliveira, de 30, que “queria que a escravidão voltasse, porque eu pegaria alguém”. Em seguida, diz o documento, Sergio segurou o braço de Eunice e disse que ela “teria que fazer o que eu quisesse. Não teria conversa, você teria que fazer sexo comigo mesmo se não quisesse”.  “Naquele momento, eu paralisei. E só conseguia falar pra ele: ‘é sério que você tá dizendo isso? Para, eu não quero ouvir isso!’. Enquanto isso ele ria, como se fosse a coisa mais normal do mundo. E fazia gestos, como se estivesse me estuprando e me chicoteando”, contou Eunice.  Eunice registrou o caso na Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância (Decradi), que indiciou Sergio, e encaminhou o caso ao Ministério Público do Rio.  “A Polícia Civil imediatamente começou a apuração, e convocou Sergio, que negou os fatos. Mas ele foi desmentido pelas testemunhas. Porque ele não só cometeu esse crime intolerável, injustificável, como os perpetrou na frente de vários colegas trabalho. A investigação da polícia foi concluída e remetida ao Ministério Público, que entendeu que há provas suficientes para o oferecimento da denúncia criminal”, explicou o promotor Sauvei Lai, autor da denúncia.  Se a Justiça aceitar a denúncia, Sergio passa a ser réu. Se condenado, pode pegar de 1 a 3 anos de prisão.  Em depoimento à Polícia Civil, Sergio negou as acusações. Disse que entrou na copa da empresa enquanto Eunice e outras duas colegas conversavam sobre escravidão. Sergio alegou que, ao presenciar a cena, apenas disse “eu casava”. O homem também negou ter segurado o braço de Eunice ou ter feito gesto de chibatadas. A GloboNews telefonou para a casa de Sergio, mas a pessoa que atendeu disse que ele não queria dar entrevista, e que o caso será resolvido na Justiça.  Em nota, a rede de resorts Club Med disse que Sergio foi demitido assim que o caso chegou ao conhecimento da diretoria da empresa.  Veja a íntegra da nota:          A Decradi foi inaugurada em dezembro do ano passado. Este ano, até o dia 27 de novembro, a delegacia registrou 225 ocorrências, sendo que 39% foram de LGBTfobia; 29% de crimes raciais (sendo a maioria deles, injúria por preconceito); 27% de casos de intolerância religiosa (principalmente contra aquelas de matriz africana, como umbanda e candomblé); e 5% relacionados à xenofobia (casos de ódio contra imigrantes). 