 O Complexo Cultural do Bumba meu Boi se tornou Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade. O anúncio foi feito pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO) em Bogotá, na Colômbia.  O Bumba Meu Boi agora é o sexto bem brasileiro a integrar a lista internacional junto com a Arte Kusiwa - Pintura Corporal e Arte Gráfica Wajãpi (2003), o Samba de Roda no Recôncavo Baiano (2005), o Frevo: expressão artística do Carnaval de Recife (2012), o Círio de Nossa Senhora de Nazaré (2013) e Roda de Capoeira (2014).  A candidatura foi analisada pelo Comitê Intergovernamental para a Salvaguarda do Patrimônio Cultural Imaterial da Unesco, durante a 14º reunião realizada em Bogotá.  Nesta quarta (11), vários grupos de Bumba Meu Boi se reuniram no centro de São Luís para comemorar o anúncio feito pela Unesco. Brincantes de diversos ritmos fizeram a festa pelo título de Patrimônio da Humanidade.  O Bumba Meu Boi é uma das principais manifestações culturais do Maranhão e recebe destaque pela diversidade dos sotaques durante o festejos de São João. A brincadeira foi reconhecida pelo Iphan como Patrimônio Cultural do Brasil em 2011, sendo considerada um 'Complexo Cultural', por agregar diversos bens associados em uma única manifestação.  Enraizado na cultura religiosa, o bumba meu boi envolve a devoção aos santos juninos São João, São Pedro e São Marçal, que mobilizam promessas e marcam datas comemorativas.  Considerado a mais importante manifestação da cultura popular do Maranhão, o ciclo festivo é dividido em ensaios, , as apresentações públicas ou brincadas, e a morte do boi. É vivenciado pelos brincantes ao longo de todo o ano. 