 A lançou nesta quinta-feira (28) um "míssil não identificado", informaram as autoridades sul-coreanas. O disparo acontece em um momento em que estão paralisadas as negociações entre Pyongyang e Washington sobre a questão nuclear.  O Estado-Maior do exército sul-coreano não divulgou mais detalhes sobre o lançamento, que coincide com a celebração do Dia de Ação de Graças nos Estados Unidos.  A agência de notícias japonesa Jiji Press, citando fontes do ministério da Defesa em Tóquio, afirmou que dois mísseis balísticos foram lançados a partir da costa leste da Coreia do Norte.  Há quase um mês, a Coreia do Norte anunciou dois disparos de um "lançador de mísseis múltiplos de grande tamanho".  O primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, disse que o lançamento de mísseis pela Coreia do Norte era uma ameaça ao Japão e à comunidade internacional. Tóquio está em contato com seus parceiros, como a Coreia do Sul e os Estados Unidos, para monitorar a situação. "Aumentaremos nossa vigilância para preservar a segurança e os bens do povo japonês", declarou.  As negociações pela questão nuclear norte-coreana entre Washington e Pyongyang estão paralisadas desde o , Donald Trump e o dirigente norte-coreano, . A cúpula de fevereiro acabou antes do previsto sem nenhum novo tratado.  Trump disse, em coletiva de imprensa, que a Coreia do Norte exigia o fim de todas as sanções impostas ao regime de Kim. O presidente norte-americano não concordou e, portanto, decidiu não assinar o acordo. 