 A gata Floquinha foi ao veterinário na última segunda-feira (2), mas nem imaginava que acabaria voltando para a "casa errada". Isso porque ela foi trocada por uma outra gata na hora que sua dona, Andréa Moreira Saroba, foi buscá-la em uma clínica em Sorocaba (SP).  A confusão acabou ficando mais complicada já que as duas gatinhas eram extremamente parecidas. A semelhança foi tanta que até mesmo Andréa demorou a perceber a troca.  Ao chegar em casa, ela e o marido colocaram a gata em um quarto para que pudesse descansar. Em seguida, Andréa saiu para ir à Igreja. "Quando voltei, meu marido me disse que ela estava muito arisca e muito estranha. Fui tentar pegá-la e quase tentou me atacar, queria me morder", conta.  Desconfiado, o casal preferiu deixar o animal dentro do quarto para que se acalmasse. Foi então que Andréa recebeu uma mensagem da dona da clínica onde havia levado Floquinha.  A dona do estabelecimento disse que a real dona da gata que estava com Andréa notou a troca e contatou a clínica. Momentos depois, a própria dona foi até a casa dela para entregar Floquinha e desfazer a confusão.  Apesar do susto, toda a situação foi esclarecida com a clínica veterinária e também com a dona da gatinha trocada.  "Tudo acabou bem e estamos muto aliviados. Mas é preciso ter muita atenção para que isso não aconteça com outras pessoas", ressalta.   