 Dezembro costuma ser o mês de confraternizações, de balanços sobre desempenho e entrega dos últimos projetos do ano. Isso pode desencorajar profissionais em busca de emprego ou de mudança de setor dentro das empresas. No entanto, de acordo com Renato Trindade, gerente executivo da Page Personnel, empresa global de recrutamento especializado, o último mês do ano pode sim ser útil tanto para buscar uma recolocação no mercado quanto para dar uma alavancada na carreira.  “Como se trata de um mês de encerramento do nosso ano fiscal, há uma cultura generalizada de que esse período serve apenas para festas e balanços gerais. Em muitas multinacionais é um mês igual aos outros, já que o ano fiscal de encerramento acontece em outros períodos. É uma ótima época para estruturar planos, ações e objetivos, além de corrigir erros e fazer ajustes para o próximo ano”, explica o consultor.  Veja 4 aspectos apontados por Renato Trindade que podem aproveitados pelos profissionais em dezembro:  Para quem está desempregado, dezembro pode ser a chance ideal para buscar recolocação. É um período em que as empresas acabam investindo em novas contratações, especialmente as temporárias. “Há muitas companhias buscando profissionais para vagas no varejo de fim de ano, mas também corporações contratando executivos para projetos temporários. É uma ótima chance para que esse trabalhador mostre suas habilidades e desperte o interesse do empregador em uma futura vaga efetiva. É mais complicado você ser contratado em janeiro do que em dezembro”, garante Trindade.  Nessa época também surgem novas oportunidades em áreas de uma companhia. Quem atua em um determinado setor e pretende fazer uma mudança na carreira deve ficar atento em novas posições de diferentes setores. “Sugiro aumentar as buscas em novas vagas internas. Além disso, aproveitar esse período para se apresentar para outros líderes de área. Pode ser um bom começo para que esse profissional seja visto e percebido em diferentes setores da empresa”, analisa Trindade.  Em vez de exagerar na bebida ou fugir das confraternizações, saiba que essas comemorações podem se tornar uma aliada em sua carreira. “As festas de confraternização precisam ser encaradas de outra forma. Não apenas como um momento para extravasar ou sair da linha. Pode ser uma ótima oportunidade de networking, de ampliar a interação com outras áreas e ser visto por mais gente. É uma chance que você pode ter para mostrar algumas características comportamentais que algum colega ou gestor ainda não tenha percebido”, relata.  Dezembro mês costuma ser menos agitado para compromissos e reuniões externas. Portanto, nada melhor do que planejar sua carreira e começar o próximo ano com algumas ações programadas. “É a hora ideal para refletir e rever o que precisa ser melhorado. Procure obter a maior quantidade possível de informações de seu gestor e entender quais são seus pontos de atenção e que precisam ser melhorados. Se nessa avaliação ele sinalizar novos cursos, se prepare para isso. Não deixe de continuar estudando e procurando novos conhecimentos técnicos para sua evolução na carreira”, ensina. 