 A  apresentou nesta segunda-feira (25), na Tailândia, a nova geração do  O modelo foi revelado , no .  De acordo com a montadora, a nova motorização 1.0 turbo de 3 cilindros e 122 cavalos do City tem desempenho superior a do antigo 1.5 e seu torque é "equivalente a de um motor 1.8". O consumo do carro pode chegar a 23,8 km/l, informa a marca.  Ao contrário do "irmão" Fit, que ", o City não esconde a sua , parecendo até uma versão mais compacta dele. A nova geração do sedã chega ao mercado tailandês em 24 de dezembro e, por enquanto, não há previsão de venda no Brasil.  Mantendo a tradição do modelo, o novo Fit segue com câmbio automático do tipo CVT. Para simular as trocas de marchas, o sedã também conta com "borboletas" atrás do volante, que simulam até 7 marchas.  Entre itens de série e acessórios, o carro conta com diversos dispositivos eletrônicos: 6 airbags, ABS, distribuição de frenagem , assistente de estabilidade, assistente de rampa e câmera de retrovisor.  No interior, o modelo conta com tela multimídia de 8 polegadas, com conectividade com o Apple. O sistema de iluminação é de LED, inclusive, as luzes diurnas. 