 Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento em que a advogada Natália Burza Gomes Dupin, de 36 anos, presa nesta quinta-feira (5) e autuada  após ofender um taxista em Belo Horizonte, é levada por policiais para a delegacia.  No início da tarde desta sexta-feira (6), a Polícia Civil informou que a mulher foi encaminhada para uma unidade prisional do estado, mas o local não foi divulgado. Segundo a corporação, Natália também foi autuada por desacato, desobediência e resistência contra os policiais militares. O delegado não pode arbitrar fiança pois o somatório das penas é maior que o permitido.  O caso aconteceu na Avenida Álvares Cabral, no bairro Santo Agostinho, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Várias pessoas que passavam pelo local a chamaram de racista   Ela foi autuada em flagrante após ter dito ao taxista Luis Carlos Alves Fernandes, de 51 anos, que “não andava com preto”. Segundo a ocorrência, o motorista alegou que a mulher não poderia dizer aquilo, porque era crime.  Ela teria respondido, “eu não gosto de negro, sou racista, sou racista mesmo”. A mulher ainda teria cuspido no pé dele.  Natália foi conduzida para uma companhia da PM, onde desacatou policiais. No boletim de ocorrência, há o relato de que um policial negro "não conseguiu executar suas funções policiais militares, inerentes ao seu cargo/função, por causa da sua cor". O registro não deixa claro o que impediu o sargento de cumprir suas atividades neste caso.  A mulher também se recusou a atender a ordem de uma sargento para se sentar, chamou a militar de “sapata” e foi algemada.  O advogado dela disse que só vai comentar o caso no curso do processo. 