 A Polícia Civil do RJ prendeu nesta sexta-feira (29) cinco policiais do Setor de Inteligência da PM suspeitos de extorsão. Dois policiais estão foragidos.  Segundo a Delegacia de Combate à Pirataria, os alvos fingiam ser policiais civis da especializada para inspecionar lojas.  Incialmente, o divulgou a informação da Polícia Militar do Rio de Janeiro de que os sete mandados de prisão tinham sido cumpridos. Na realidade, cinco PMs foram presos e outros dois continuavam foragidos até o fim da manhã desta sexta. Por volta das 11h, a informação foi corrigida pela corporação.  A Polícia Civil afirma que os PMs extorquiam de comerciantes, roubavam lojas e recebiam propina para, alegadamente, não combater a venda de mercadoria pirata.  Agentes também cumpriram 14 mandados de busca e apreensão -- na casa de um dos alvos, havia dinheiro escondido num sapato.  Uma das equipes foi ao Quartel Central da PM, no Centro do Rio, onde fica a Subsecretaria de Inteligência da PM.  Em um dos endereços, agentes apreenderam R$ 40 mil com um tenente -- parte do dinheiro estava num calçado oficial. Nessa mesma casa, a operação encontrou uma pistola roubada da Marinha.  A Polícia Civil também apreendeu três armas frias, calças e relógios falsos e HDs com imagens de câmeras de segurança. Segundo as investigações, a quadrilha recolheu os registros de uma das lojas atacadas. 