 Um dos policiais militares presos em uma operação da Polícia Civil, realizada nesta quinta-feira (28) para combater milícias, trabalhava no Palácio Guanabara, sede do Poder Executivo do Estado do Rio de Janeiro.  Carlos Vinicius Gomes do Nascimento, conhecido como Miojo, era lotado na na Primeira Companhia Independente da Polícia Militar há dois meses, segundo a própria PM.  Segundo a Polícia Militar, a unidade é responsável pela segurança física dos palácios do Governo do Estado do RJ, mas não era responsável pela segurança do governador Wilson Witzel e de sua família. Os policiais fazem parte da guarda palaciana.   De acordo com o promotor Fábio Correia, responsável pela denúncia, Carlos era lotado no 39º Batalhão (Belford Roxo) no começo das investigações. No decorrer da apuração do caso, ele foi transferido para a Primeira Companhia Independente. Segundo o promotor, ele já estava detido por uma transgressão disciplinar quando foi preso.  A Polícia Civil do Rio e o Ministério Público estadual realizaram, na manhã desta quinta, que atuam na região de Belford Roxo, na Baixada Fluminense. Até 12h, 15 pessoas haviam sido presas, três delas policiais militares e um policial civil.  "Identificamos que esses homicídios vinham sendo praticados por uma organização criminosa tipo milícia, que Atua naquela região, realizando extorsões, exploração de serviços como gatonet, mototáxi, atividades que geram lucro para essa organização criminosa e diversos homicídios praticados, tanto contra traficantes, como contra pessoas que não tinham envolvimento com o tráfico ou com crimes”, afirmou o delegado Moisés Santana.  Cerca de 300 policiais civis participam da operação. Foram cumpridos 90 mandados de busca e apreensão.  Na casa do segundo sargento Alex Bonfim Lima, que trabalhava no 39º Batalhão, foram apreendidas várias armas que, de acordo com a quadrilha, pertencem à quadrilha. Em toda a operação, foram apreendidas 11 armas, além de munição de calibre restrito.  O grupo foi monitorado com a ajuda de escutas telefônicas. Em uma das conversas, eles combinam a execução de um possível informante.  “Meu amigo, resolve. Bota a touca na cara e resolve”, afirmou Nilton dos Santos José, conhecido como Velhão. Ele e outras 20 pessoas ainda estão foragidas.  O governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, comentou a prisão do PM Carlos Nascimento, conhecido como "Miojo". Ele voltou a dizer que “não tem bandido de estimação” e que a Polícia Civil trabalha para combater a máfia das milícias.  “Não tenho bandido de estimação. Esteja onde estiver, estamos trabalhando para encontrá-lo. Nós sabemos que a máfia das milícias, que no Rio tem esse nome mas é uma máfia, tem que ser combatida com investigação. Nós já prendemos quase 400 deles e teremos mais operações até o final do ano”, afirmou Witzel.       