 A Unicamp liberou nesta terça-feira (19) o gabarito oficial da 1ª fase do vestibular 2020, aplicado no domingo para 66,8 mil candidatos em 30 cidades paulistas, além de Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA).   A comissão organizadora do exame (Comvest) decidiu manter como válida uma questão de matemática .  Nesta edição, a universidade estadual oferece 2,5 mil oportunidades em 69 cursos de graduação e a lista de aprovados na 1ª fase e as notas de corte para cada carreira serão divulgadas em 9 de dezembro.  O exame foi composto por 90 questões de múltipla escolha: 13 de língua portuguesa e literaturas de língua portuguesa, 13 de matemática, 9 de história, 9 de geografia (incluindo neste grupo filosofia e sociologia), 9 de física, 9 de química, 9 de biologia, 7 de inglês e 12 interdisciplinares.   como desmatamento, pornochanchada, crise econômica, racismo, religião na Idade Média e incêndios no Centro de Treinamento do Flamengo, na Catedral de Notre-Dame, em Paris, e no Museu Nacional, Rio de Janeiro.  A Unicamp aplicou a prova em 30 municípios do estado de São Paulo: Araçatuba, Bauru, Botucatu, Bragança Paulista, Campinas, Franca, Guarulhos, Indaiatuba, Jundiaí, Limeira, Lorena, Marília, Mogi das Cruzes, Mogi Guaçu, Osasco, Piracicaba, Presidente Prudente, Ribeirão Preto, Santa Bárbara D’Oeste, Santo André, Santos, São Bernardo do Campo, São Carlos, São João da Boa Vista, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Paulo, Sorocaba, Sumaré e Valinhos. A lista inclui também mais cinco capitais: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA).  A 2ª fase do vestibular 2020 está marcada para os dias 12 e 13 de janeiro. Está será a primeira vez em que o formato passa a ter dois dias de prova dissertativa com cinco horas de duração cada um, enquanto que até a edição anterior eram três dias, cada um deles com até quatro horas para término.  As avaliações de habilidades específicas (exigidas aos candidatos de arquitetura e urbanismo, artes cênicas, artes visuais e dança) serão entre os dias 20 e 24 de janeiro. A divulgação da primeira chamada ocorre em 10 de fevereiro, enquanto que a matrícula (não presencial) dela será em 11 de fevereiro.   