 O prefeito de , Bruno Covas (PSDB), voltou a ser internado no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo, nesta segunda-feira (25) para começar a terceira sessão de quimioterapia. Covas teve alta médica na quinta-feira (14) após .  A nova etapa do tratamento começa nesta terça-feira (26) e se estenderá até quarta-feira (27). O processo terá duração de 30 horas, assim como ocorreu com as duas primeiras sessões. A previsão de alta vai depender da avaliação da equipe médica após o tratamento.  Covas , com metástase no fígado.  Segundo Covas, duas semanas após a terceira sessão, ele faz uma bateria de exames para avaliar o quanto o câncer regrediu ou “deixou de regredir”. A partir daí, decidem a segunda etapa do tratamento.  Por recomendação médica, o prefeito deve . “É a única restrição, porque uma gripe, de pouco impacto para vocês, pode ser um grande 'complicômetro' para mim", disse em coletiva de imprensa realizada na semana passada.  Apesar da restrição a lugares com grandes aglomerações, o prefeito afirmou que vai manter o ritmo de trabalho.  O prefeito , quando chegou ao hospital com erisipela (infecção na perna), que evoluiu para trombose venosa profunda (coágulos) na perna direita. Os coágulos subiram para o pulmão, causando o que é chamado de embolia.  Durante os exames pra localizar os coágulos, . Por isso, ele já foi submetido a duas sessões de quimioterapia de 30 horas cada, a última delas acabou na tarde de quarta-feira (13).  No dia 4, . Os últimos exames mostraram redução dos coágulos.  Exames realizados entre quarta (13) e esta quinta (14) mostraram que Covas já pode fazer o tratamento em casa. O prefeito retornará na próxima semana ao hospital para a terceira sessão de quimioterapia. Ele será internado novamente para o procedimento de 30 horas de tratamento.  Segundo o médico David Uip . Uip disse que Covas está animado e bem disposto. "Bruno está tão bem que até brincou que só falta crescer cabelo", contou.  O médico, no entanto, desconversou sobre o provável estado de saúde do prefeito no primeiro semestre de 2020. "Não fazemos futurologia", afirmou. 