 Uma mulher grávida foi morta por cães em uma floresta no norte da França, onde uma caçada estava ocorrendo, dizem investigadores.  O corpo de Elisa Pilarski, 29 anos, que passeava com seus próprios cães, foi descoberto perto da cidade de Villers-Cotterêts.  Ela morreu depois de levar "várias mordidas de cachorro nos seus membros superiores, inferiores e na cabeça", disse o promotor Frédéric Trinh.  A polícia disse que estava realizando e que havia aberto uma investigação de homicídio.  Os testes, comparando amostras de DNA frescas com as de Pilarski, tentarão determinar quais animais foram responsáveis ​​pelo ataque e a quem eles pertenciam.  Cinco cães pertencentes a Pilarski, que estava grávida de seis meses no momento de sua morte, estão entre os analisados.  Uma autópsia mostrou que as .  De acordo com um promotor, Pilarski estava passeando na floresta de Retz, que fica a cerca de 80 km a nordeste de Paris, no sábado, quando telefonou para seu parceiro, Christophe, para dizer que estava preocupada com a possibilidade de uma matilha de cães atacá-la.  Ele, então, foi para a área onde mais tarde o corpo foi encontrado.  "Procurei por ela, vi o (carro) 4x4, caminhei em direção a um barranco, mas cerca de 30 cães chegaram e fui embora", disse Christophe à emissora francesa BFMTV. Ele acrescentou que Pilarski parecia coberta de mordidas e algumas roupas foram arrancadas.  O casal morava numa casa perto da floresta. Depois de descobrir o corpo sem vida de Pilarski, Christophe pediu ajuda a um vizinho, que então chamou a polícia.  A morte de Pilarski ocorreu entre as 13:00 e as 13:30, de acordo com a autópsia.  Uma pessoa que participou da caçada, Angela Van Den Berghe, confirmou que o evento havia acontecido no sábado, mas disse ao site de notícias francês L'Union que "até onde sabemos, o trágico acidente que ocorreu não tem relação nem com os nossos cães, nem com a caçada".  A atriz Brigitte Bardot, que é presidente de uma fundação de bem-estar animal, pediu às autoridades francesas que suspendam imediatamente "todas as autorizações de caça para esta temporada".  Mas a associação francesa de caça insistiu que não havia evidências de "envolvimento de cães de caça na morte dessa mulher".  A floresta de Retz circunda a pequena cidade de Villers-Cotterêts e cobre mais de 13.000 hectares. É o lar de muita vida selvagem, incluindo veados e raposas. 