 Dois suspeitos de roubo a residência foram presos na tarde desta terça-feira (10) após uma perseguição policial no bairro de Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo. Durante a fuga, o carro em que a dupla estava capotou e, por pouco não atingiu pedestres que estavam em uma fila. .  O suspeitos chegaram a ficar presos em um congestionamento na Avenida Faria Lima e atropelaram um dos policiais que cercaram o veículo. Em imagens gravadas por celulares é possível ver que os homens não se renderam durante a abordagem policial.  Mesmo parado no meio do trânsito, o motorista dá ré e atinge o policial e uma das motos usadas pelos agentes. Depois ele acelera, acerta outros veículos e consegue escapar. Os policiais seguem a perseguição à pé por mais alguns metros.  Outro vídeo de uma câmera de segurança mostra o momento em que o carro onde estavam os suspeitos atinge a lateral de outro veículo, perde o controle e capota na Rua dos Pinheiros. O veículo se arrasta pela rua, sobe a calçada e só para quando atinge um poste. Por pouco, não atinge as pessoas que estavam em uma fila.  Um dos suspeitos consegue abrir a porta e sair do carro. Ele tenta fugir, mas é contido por pedestres e posteriormente por um dos policiais. O segundo consegue sair pelo vidro traseiro, mas é segurado por dois homens. Em seguida chega um policial militar e o prende.  Por volta das 18h, a Rua dos Pinheiros permanecia interditada na altura da Rua Cunha Gago e os policias aguardavam a chegada da perícia para liberar o local.  O caso foi registrado no 14º Distrito Policial (Pinheiros). Em nota, a Secretaria da Segurança Pública (SSP) informou que os dois haviam acabado de roubar uma residência em Alto de Pinheiros. Eles estavam em "um Hyundai IX35, que havia sido roubado em Taboão da Serra."  Ainda segundo a nota da SSP, "uma arma usada pelos autores foi apreendida e encaminhada à perícia. Os homens serão indiciados por roubo a residência e de veículo, receptação e associação criminosa." 