 A Confederação Brasileira de Futebol (CBF) realizou nesta segunda-feira o Prêmio Brasileirão 2019, no Pier Mauá, na zona portuária do Rio de Janeiro.  Esta foi a primeira vez que a entidade premiou, de forma igual, mulheres e homens que foram destaques da Série A da competição. No feminino, a Ferroviária foi a equipe campeã deste ano.  Taís Araújo e Lázaro Ramos apresentaram a premiação. Antes de anunciar os vencedores, o presidente da CBF, Rogério Caboclo, parabenizou Ferroviária e Corinthians.  Foram premiadas as melhores jogadoras por posição, os melhores técnicos, as maiores revelações, craques do Brasileirão e os gols mais bonitos. 