   Ao , o Flamengo se tornou o primeiro time desde 1963 a ganhar os dois títulos na mesma temporada - feito que apenas o Santos de Pelé havia conseguido.  Ultrapassando fronteiras geográficas e ganhando torcedores por todo o país desde sua fundação, o Flamengo, então, se solidificou ainda mais como um dos clubes de futebol mais queridos do Brasil.  No episódio #67, Renata Lo Prete conversa com o jornalista e escritor Ruy Castro, rubro-negro que resgatou em livro as origens no Rio e o processo de nacionalização do Flamengo. Numa entrevista repleta de memórias, Ruy ainda responde se a dupla conquista da Libertadores e do Brasileiro deste ano o levou a mudar a escalação de seu “time dos sonhos”, que inclui Leônidas, Zico e Raul. Gabigol entra nesse escrete?  Um  é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 