 Duas mulheres foram assassinadas pelo namorado e pelo ex-namorado em Belford Roxo, na Baixada Fluminense. Uma delas foi morta no dia do aniversário. De acordo com a polícia, Adriana Valério, de 33 anos, foi morta pelo namorado, identificado como Lucas Lemos Lopes. Segundo testemunhas, ele foi à casa onde ela mora com os três filhos para que conversassem.  Os dois tiveram uma discussão no quarto enquanto as crianças assistiam televisão na sala. Lucas teria enforcado Adriana e saiu de casa dizendo que tinha colocado “a mãe deles para dormir”. Os policiais estão o procurando.  O caso está sendo investigado pela Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense (DHBF). Outro caso que também está sendo investigado é o assassinato de Jéssica da Silva Salles, de 31 anos. Os agentes trabalham com a suspeita de que ela tenha sido morta pelo ex-namorado, identificado como Osmar Antônio Oliveira, de 45 anos.  Um familiar contou que Jéssica tinha ido à casa de Osmar buscar algumas roupas e objetos pessoais que tinham ficado no local após eles terem terminado. Ela estava em um novo relacionamento.  De acordo com testemunhas, ele tinha um perfil violento, os dois discutiram e ele teria pegado uma faca e a atingido. Ela morreu na hora. Osmar ainda se feriu com a mesma faca e foi levado para um hospital.  Depois, Osmar foi transferido para o Hospital Adão Pereira Nunes, em Saracuruna, em Duque de Caxias, também na Baixada. Lá, ele foi preso em flagrante pela Polícia Militar. Ele pode pegar uma pena de até 30 anos de prisão por feminicídio.  Em São Gonçalo, na Região Metropolitana, uma adolescente de 17 anos foi morta com um tiro na cabeça. O companheiro de Maria Eduarda Lima, Patrick Gomes de Abreu, de 22 anos, Ele foi preso e teve um ataque de fúria, quebrando objetos da delegacia.  Os familiares da jovem autorizaram a doação de órgãos. De acordo com testemunhas, ela foi encontrada baleada no chão de casa, com a criança chorando ao lado.  Um levantamento feito pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJRJ)  em um período de seis anos.  De acordo com o estudo, em 2018, foram 1.584 atendimentos na Central Judiciária de Abrigamento Provisório da Mulher Vítima de Violência Doméstica (Cejuvida). Em 2013, foram 154 atendimentos.  Os dados de 2019 apontam 1.486 denúncias registradas de janeiro a setembro.  Em abril, foram registrados mais de 22 mil novos processos de violência contra a mulher no Estado do Rio de Janeiro nos dois primeiros meses do ano. Na época, eram recebidas 15 novas denúncias na Justiça a cada hora.  Segundo autoridades, ainda não é possível precisar se o crescimento ocorreu devido ao encorajamento das mulheres para denunciar os abusos ou se houve aumento de fato da violência doméstica. 