 Três vacas que tinham sido levadas pelo , no dia 6 de setembro, conseguiram sobreviver à tempestade nadando e foram encontradas a cerca de 6 km de casa, informou a imprensa americana.  Segundo os jornais "New York Times" e "The Charlotte Observer", os animais foram descobertos no parque de Cape Lookout National Seashore, no sul das ilhas de barreira que separam a costa do estado do Oceano Atlântico.  Funcionários do parque encontraram a primeira vaca no dia 7 de setembro, um dia após o furacão. Mais duas vacas, ambas com um ano de idade, foram encontradas três semanas depois.  De acordo com um porta-voz do parque, B.G. Horvat, acredita-se que as vacas tenham nadado cerca de 6km entre Cedar Island e o local onde foram achadas.  O cuidador dos animais as identificou como sendo de Cedar Island, afirmou Horvat - elas são parte de um grupo de gado domesticado que pasta em cerca de 405 hectares de propriedade privada. Vacas e cavalos na ilha foram varridos por uma onda de água de cerca de 2,4 metros.  Os animais encontrados parecem ter um vínculo, disse Horvat. "Desde que se encontraram, estão juntas. Ficam apenas pastando na Ilha North Core."  Ele disse que os funcionários do parque esperam encontrar o dono dos animais. Uma vez contatado, o proprietário terá 30 dias para propor um plano de realocação das vacas - que pode incluir sedá-las e mandá-las de volta por ferry a Cedar Island ou transportá-las com um trailer.  "Se o parque precisar ajudar a reunir as vacas, nós ajudaremos a fazer isso", disse Horvat.  Nena Hancock, que é dona e administra uma manada de cavalos em Cedar Island com seu marido, Woody, perdeu 28 cavalos na tempestade. Ela disse que eles ajudariam a realocar as vacas de volta para sua casa.  "Ficaremos mais do que felizes", disse em entrevista na quarta-feira (13). "Estaríamos dispostos a ajudar quando essa decisão for tomada."  O parque em Cape Lookout tem 90 quilômetros de praias e é conhecido por seu farol xadrez, pesca de surfe e cavalos selvagens. 