 Os juros bancários médios cobrados no cheque especial recuaram em outubro, enquanto que as taxas cobradas no cartão de crédito rotativo registraram elevação, de acordo com informações divulgadas pelo Banco Central () nesta quarta-feira (27). Nas duas linhas de crédito, as taxas continuaram acima de 300% ao ano.  Apesar de as taxas de juros do cheque especial e do cartão de crédito rotativo terem permanecido acima de 300% ao ano em outubro, o Banco Central observou que outras linhas de crédito, como consignado (desconto em folha de pagamentos) e aquisição de veículos, por pessoas físicas e jurídicas, tiveram redução e chegaram ao piso histórico, ou perto disso.  O comportamento dos juros bancários em outubro, e na parcial do ano, acontece em um ambiente de queda da taxa básica da economia, fixada pelo Banco Central a cada 45 dias para controlar a inflação. Essa taxa caiu de 6,5% para 6% ao ano no fim de julho, recuou novamente, para 5,5% ao ano, em setembro, e teve   Ao mesmo tempo, o crescimento das taxas cobradas pelos bancos foi registrado em um ambiente de estabilidade. A taxa geral de inadimplência para pessoas físicas e para as empresas (com recursos livres) permaneceu em 3,9% em outubro - mesmo patamar de setembro. Em dezembro do ano passado, estava em 3,8%.  O presidente do BC, Roberto Campos Neto, anunciou recentemente que a instituição  - que ainda serão anunciadas. Sobre os juros bancários, de uma forma geral, ele tem afirmado que é importante ter um projeto de organizar a recuperação de garantias dos devedores (processo mais difícil no Brasil).  Ele atentou, ainda, que o Cadastro Positivo, que começou em outubro com a autorização para empresas operarem, e também o chamado "open banking" (compartilhamento de informações financeiras dos usuários), vão melhorar o problema de dificuldade das instituições financeiras conseguirem dados dos clientes.  O crédito rotativo do cartão de crédito pode ser acionado por quem não pode pagar o valor total da sua fatura na data do vencimento, mas não quer ficar inadimplente.  Para usar o crédito rotativo, o consumidor paga qualquer valor entre o mínimo e total da fatura. O restante é automaticamente financiado e lançado no mês seguinte, com juros.  O cheque especial é uma linha emergencial que permite ao correntista gastar um certo limite definido pelo banco, mesmo que ele não tenha dinheiro na conta.  A recomendação de especialistas é de que os clientes evitem essas linhas de crédito ou as utilizem por um período muito curto de tempo, pois as taxas de juros cobradas são extremamente elevadas.  A orientação é que os clientes substituam essas modalidades por linhas mais baratas, como, por exemplo, o crédito consignado, em que as prestações do empréstimo são descontadas da folha de pagamentos.  De acordo com o BC, houve queda nos juros médios das instituições com recursos livres (sem contar BNDES, crédito rural e imobiliário) de setembro para outubro.  O chamado spread bancário (diferença entre o que os bancos pagam pelos recursos e o que cobram de seus clientes) registrou queda de setembro (30,8 pontos percentuais) para 30,3 pontos percentuais, em outubro.  Apesar disso, o spread bancário segue em patamar elevado para padrões internacionais.  Nas operações com pessoas físicas, recuou de 45 pontos para 43,9 pontos de setembro para outubro (contra 40,7 pontos em dezembro de 2018).  O spread é composto pelo lucro dos bancos, pela taxa de inadimplência, por custos administrativos, pelos depósitos compulsórios (que são mantidos no Banco Central) e pelos tributos cobrados pelo governo federal, entre outros.  Juros bancários elevados inibem o consumo e também os investimentos na economia brasileira. Esse é um dos problemas, segundo economistas, a serem enfrentados pela gestão do presidente Jair Bolsonaro.  Dados do BC mostram que os cinco maiores conglomerados bancários do país detinham, no fim de 2018, . Esse cálculo inclui os bancos comerciais, os múltiplos com carteira comercial e as caixas econômicas.  No ano passado, a rentabilidade dos bancos brasileiros ficou no maior patamar em sete anos e o  