 Uma cadela praticamente "adotou" uma ninhada de patinhos, em , região sul de Goiás. As sete aves foram encontradas sozinhas em uma represa da cidade, que fica a 180 km de Goiânia.  Um vídeo feito pela família mostra a cadela, chamada Mel, deitada acolhendo os patinhos como se fossem seus filhotes . As imagens foram enviadas para a TV Anhanguera.  A dona do animal, que tem 6 anos, ao ver os filhotes sozinhos, resolveu levá-los para casa.  A família ficou surpresa ao ver que a cachorra havia se afeiçoado aos patos e passou a cuidar deles.   