 A cidade de São Paulo tem três novos nomes escolhidos para comandar as secretarias municipais de Comunicação, Tecnologia e Inovação e Direitos Humanos. As trocas no primeiro escalão do governo do prefeito Bruno Covas (PSDB) foram anunciadas nesta quarta-feira (4).  Marco Antonio Sabino deixa a secretaria de Comunicação e assume no lugar dele Marcos Vinicius Sinval, ex-secretário de Comunicação dos ex-prefeitos Gilberto Kassab (PSDB) e de José Serra (PSDB).  Daniel Annenberg deixa a Secretaria de Inovação e Tecnologia. Entra no lugar dele Juan Quiroz, que já estava na Prefeitura, no cargo de presidente da SP Negócios.  Também assume na semana que vem a Secretaria de Direitos Humanos a jornalista Claudia Carletto . A secretaria vinha sendo comandada de forma interina por Berenice Gianella, que é secretária de Assistência Social e acumulava os dois cargos há cerca de 3 meses.  A Prefeitura informou que as mudanças de carga são normais. Oficialmente ninguém confirma que as trocas têm a ver com alianças para as eleições do ano que vem. Bruno Covas também não confirma que o caso de Paraisópolis tenha influenciado na mudança na secretaria de Direitos Humanos. 