 A Polícia Civil cumpre, na manhã desta sexta-feira (29), três mandados de busca e apreensão na sede da Home Angels BH Centro-Sul, na região central da capital mineira,   De acordo com a polícia, a operação faz parte das investigações da denúncia de racismo depois que a cuidadora de idosos Eliangela Carlos Lopes, de 41 anos, foi à polícia para registrar um boletim de ocorrência sobre o anúncio.  Os mandados são cumpridos em dois escritórios e na casa da proprietária da empresa. Até as 10h, de acordo com a polícia, seis celulares haviam sido apreendidos. A operação é coordenada por Rodrigo Bustamante, delegado geral de Polícia Civil.  O  entrou em contato com a assessoria de imprensa da Home Angels e, até a última atualização desta reportagem, não obteve resposta.  A oferta de emprego era da Home Angels BH Centro-Sul, que trabalha com serviço de cuidadores, e foi enviada à empresa de treinamento Leveza do Afeto, que a repassou por meio de uma linha de transmissão do WhatsApp.  Eliangela falou que se revoltou ao ler o texto. "Eu não preencheria a vaga por causa do meu tom de pele. Eu fiquei estarrecida, em estado de choque, com o meu coração dilacerado. Eu sou negra, de cabelo ruim, moradora de Ribeirão das Neves e estou com 41 anos. Que chance eu teria?”, questionou.  Ela disse que não precisava da vaga porque está empregada há dois anos no bairro Aparecida, na Região Noroeste da capital mineira, mas se colocou no lugar de colegas desempregados. 