 Uma turista francesa de 68 anos morreu, na noite desta quarta-feira (20), após ser atacada por abelhas na cidade de Autazes, interior do Amazonas. Segundo informações do consulado francês na capital, a vítima fazia uma trilha na região com a família.  Joëlle Picot estava a passeio com o marido e primos. Eles faziam uma trilha na área onde estavam hospedados, em um hotel de selva, quando a turista foi atacada pelos insetos, segundo o consulado, em contato com o .  A francesa foi levada às pressas para o hotel onde estava hospedada, onde recebeu atendimento de um casal de médicos, vizinhos de quarto dos franceses. Ela recebeu os primeiros socorros, mas não resistiu e morreu por volta de 22h.  O corpo da idosa foi levado para o Instituto Médico Legal (IML) em Manaus, logo após a confirmação da morte. O registro foi feito por seu marido.  De acordo com o diretor do Departamento de Polícia Técnico-Científica, Lin Hung Cha, o corpo da vítima já foi identificado. Em laudo inicial, a causa da morte consta como choque anafilático por ataque de insetos.  "O IML buscou o corpo no Porto de Manaus. A vítima estava em um hotel de Selva", disse o diretor.  O corpo de Joëlle já foi liberado pelo Instituto Médico e entregue à família, que deve fazer os devidos procedimentos para translado do corpo. 