 O plenário do Senado aprovou nesta quarta-feira (4) projeto que prorroga por 15 anos a isenção para igrejas do pagamento de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).  A proposta, apresentada pela deputada Clarissa Garotinho (Pros-RJ), já havia sido aprovada pela Câmara, segue para sanção do presidente da República.  O texto concede o benefício a "templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social", como as santas casas. Esse benefício havia se esgotado em 31 de dezembro de 2018.  O projeto aprovado pelo Congresso altera o texto de uma lei de 2017 sancionada pelo então presidente Michel Temer, que estabeleceu prazos para a prorrogação da isenção do ICMS.  Por essa lei, atividades agropecuárias e industriais, investimentos em infraestrutura de rodovias, aeroportos, portos e transporte urbano já têm esse benefício com duração de 15 anos. A proposta aprovada acrescentou igrejas e entidades de assistência social a esse grupo. 