 O Corpo de Bombeiros procura por um turista que desapareceu após ser arrastado por uma cabeça d'água, no Vale da Lua, atração turística da Chapada dos Veadeiros, em , região norte do estado. A corporação informou que a namorada dele também foi levada, mas conseguiu se segurar a uma pedra e ser resgatada.  O fato aconteceu no fim da tarde de domingo (1º). Segundo o tenente Paulo Santos, por conta do horário e da cheia do rio, não foi possível iniciar as buscas no mesmo dia.  "Temos uma equipe com cinco bombeiros, sendo quatro mergulhadores, em deslocamento para iniciar as buscas. Também teremos o auxílio de um drone", disse ao .  O Vale da Lua é um local onde há formações rochosas e alguns poços usados para banho. Um vídeo mostra como ficou o local após a passagem da cabeça d'água .  Segundo a meteorologista Elizabete Alves Ferreira, chefe do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) em Goiás, o que aconteceu durante o passeio dos turistas é conhecido como cabeça d'água. O fenômeno também é conhecido, popularmente, como tromba d'água, apesar de serem situações diferentes.  "A tromba d'água, na meteorologia, é um tornado dentro da água, tanto doce, como salgada. A cabeça d'água é quando a chuva aumenta muito o nível do rio, causando uma enxurrada que sai arrastando tudo. Popularmente, é a mesma coisa", disse.  Em outubro, . Todos foram resgatados sem ferimentos.  Já na semana passada,  dentro do Parque Nacional. O corpo dele foi encontrado submerso.   