 O técnico do Flamengo, Jorge Jesus, recebeu nesta segunda-feira (25) o título de Cidadão Honorário da Cidade do Rio de Janeiro na Câmara de Vereadores.  Ele chorou ao falar da relação entre Portugal e Brasil: “Tenho certeza que Portugal está com orgulho de mim."  "Como português e hoje como cidadão carioca, eu já era cidadão brasileiro. Portugal está ligado ao Brasil. Na infância meus professores me ensinaram que o Brasil era um país-irmão", disse.  Jesus afirmou que vai doar parte da renda da venda de sua biografia a uma instituição. O livro será lançado dia 10. O técnico não disse que entidade vai ajudar.  "Hoje eu ser homenageado sinto um grande orgulho, é muito importante. Sou grato pela oportunidade do Flamengo, toda a minha ligação ao Brasil e a esta Casa, ao estado, faz parte da cultura do povo, o futebol no Brasil é cultura", emendou.  A cerimônia, no Plenário do Palácio Pedro Ernesto, começou por volta das 11h -- a menos de 24 horas do fim de semana inesquecível para os rubro-negros: título da Libertadores da América no sábado (23) e do Brasileiro no domingo (24).  “O Flamengo é religião. O Flamengo é uma paixão avassaladora que envolve a tudo e a todos", discursou Jorge Felippe, presidente da Casa, na abertura dos trabalhos.  "Vamos prestar nossa homenagem a esse homem simples, competente, que chegou ao Brasil calçando as sandálias da humildade, com intuito de prestar sua contribuição, apesar de um histórico vitorioso que lhe outorgava uma conduta diferente", emendou.  “Mesmo nos áureos tempos daquele time inesquecível da década de 80, eu não via a torcida gritar com tanto fervor, com tanto amor, saudar o nome de um técnico como fez e faz com Jorge Jesus”, disse Jorge Fellipe -- para a torcida do Flamengo no plenáruii explodir aos gritos de “Olê, olê, olê, olê, Mister, Mister”.  A proposição da homenagem, que é a maior honraria municipal, foi feita pelo vereador Felipe Michel (PSDB).  O presidente do Flamengo, Rodolfo Landim, fez uma provocação ao governador Wilson Witzel durante o discurso.  Witzel respondeu e também fez graça.  “De fato nasci num lar corintiano. Eu tenho a carteirinha do clube, quando ainda tinha cabelo. Hoje tenho orgulho de estar aqui para homenagear conquistas tão especiais”, disse.  Sobre a homenagem a Jesus, Landim disse que é uma homenagem mais do que justa.  “Além de um profundo conhecimento da profissão dele, o mais importante é a atitude dele, a vitalidade que ele tem. Espero que Jesus fique por muito tempo", elogiou.  Convidado para a cerimônia, o prefeito Marcelo Crivella mandou uma mensagem em vídeo.  "Quero dar boas vindas a Jorge Jesus, novo cidadão carioca. Tenho certeza de que essa iniciativa representa a gratidão que o povo do Rio de janeiro tem por esse ilustre técnico, que conduziu as vitórias com um time espetacular. Parabéns a Jorge Jesus, novo cidadão carioca”, disse.  Na noite de domingo (24), o elenco rubro-negro .  Na chegada ao evento, o artilheiro Gabigol disse que o momento é de curtir a festa. Ele contou que comemorou o título do Brasileirão dentro do ônibus do Flamengo logo depois do   Estiveram na comemoração os jogadores William Arão, Bruno Henrique, Arrascaeta, Rodrigo Caio, Diego Ribas, Gabigol, Rodinei, Everton Ribeiro, além da direção do clube.  No dia seguinte à conquista do título brasileiro, torcedores do clube ainda celebravam a conquista da Libertadores da América e do Campeonato Brasileiro. O torcedor conhecido como “Var do Mengão”, famoso pela roupa de juiz que usa em meio aos torcedores, disse que é preciso comemorar sem violência.  “Eu dou o cartão vermelho para a violência. Sem violência no futebol”, explicou o torcedor.  O desfile do Flamengo para comemorar o título da Libertadores  no Centro do Rio neste domingo (24) após o time fazer um desfile de cerca de 4 horas para uma multidão.  Vinte e três pessoas foram atendidas em hospitais, de acordo com a secretaria de Saúde. Ninguém se feriu com gravidade.  A Polícia Militar lançou bombas de gás para dispersar a multidão após o trio elétrico que levava o time do Flamengo deixar a Avenida Presidente Vargas, na altura do monumento a Zumbi dos Palmares.  A confusão começou por volta das 16h15 assim que o trio que levava os atletas entrou na Rua de Santana e o som foi desligado.  Houve correira com alguns torcedores no chão e muitas crianças ficaram no meio do tumulto. Pais e mães relataram que os filhos passaram mal com o cheiro forte do gás. 