 A união de diferentes grupos de produtores da folha de coca, chamados de cocaleiros, formou a base eleitoral responsável por eleger  presidente da Bolívia em 2006. Porém, ao longo dos quase 14 anos seguidos de governo, essa base foi perdendo força.  A tensão entre os cocaleiros dissidentes e Evo Morales se intensificou em agosto de 2018, quando o então dirigente da Associação Departamental de Produtores de Coca (Adepcoca), entidade representante da região dos Yungas, Franclin Gutiérrez, foi preso após ser acusado de envolvimento no assassinato de um policial durante uma operação contra a coca produzida em La Asunta, norte de La Paz, considerada excedente.  “Temos denunciado que Gutiérrez e outros oito membros da Adepcoca são presos políticos do governo Morales. Mas como denunciar um governo quando todas as instituições são controladas pelo próprio?”, disse um porta-voz da Adepcoca que não quis se identificar. “Eles estão presos de maneira preventiva há mais de um ano e nunca houve um julgamento”. No momento em que dava a entrevista, na quinta-feira (14), o porta-voz foi informado que Gutiérrez sairia da prisão.  No dia 11 de outubro de 2018, durante uma audiência de cessação de prisão preventiva, Gutiérrez afirmou ter sido preso porque se candidataria às eleições presidenciais de 2019. Segundo o ex-dirigente, ele foi detido preventivamente no dia em que teria que apresentar seu projeto político ao Tribunal Eleitoral. “Sou um preso político e o país sabe disso, nossos irmãos sabem. Estou atrás das grades por querer formar um partido político”, disse Gutiérrez na época. O ex-dirigente esteve em prisão preventiva por um ano e três meses.  “Como bolivianos e produtores de coca, apoiamos Evo Morales no início [2006] porque aquela era uma luta de todos [indígenas, camponeses e cocaleiros]”, explica o atual presidente da Adepcoca, José Luís Coaquira.  Por isso, em 2006, apesar de não concordarem com os cocaleiros de Chapare por acusarem-nos de “produzir coca como se estivessem produzindo café, sem os cuidados ancestrais”, segundo o porta-voz que não quis se identificar, os produtores dos Yungas decidiram apoiar Evo Morales.  A folha de coca tem uso tradicional e ancestral para os povos dos Andes, mas também é matéria-prima para a cocaína. Por isso, a folha já foi muito perseguida por governos anteriores e pelos Estados Unidos, que queriam a erradicação total da coca na Bolívia. Com o governo de Evo Morales, ex-líder sindical dos produtores de coca do Chapare, a produção da folha foi legalizada em duas zonas cocaleiras: os Chapare e os Yungas.  “Decidimos que um presidente indígena poderia nos representar, mas Morales traiu sua própria gente”, afirma Coaquira, se referindo à promulgação da Lei da Coca, em 2017.  A Lei de Coca aumentou de 12 mil para 22 mil hectares a área de cultivo legal da folha de coca na Bolívia. O aumento se deu, contudo, na região do Chapare, reduto eleitoral de Morales e zona de produção ilegal até os anos 2000. Antes dessa lei, os cultivos legais eram permitidos quase que exclusivamente na região dos Yungas.  “A Lei de Coca favoreceu uma região até então ilegal, o Chapare. Isso gerou uma divisão entre os produtores de coca e, desde então, começamos a dizer: ‘Como Yungas, não vamos mais apoiar Evo Morales’”, diz Coaquira, contando que os produtores dos Yungas pediram ao governo participação na formulação da Lei de Coca, mas não foram “considerados nem ouvidos”.  Depois da aprovação da Lei de Coca, um monitoramento do Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime (UNODC) mostrou que o volume de produção da coca em Chapare era de 2,8 toneladas por hectare, o dobro do produzido pelos cocaleiros dos Yungas, que era de 1,3 tonelada por hectare. Segundo o UNODC, , com 24,5 mil hectares, atrás da Colômbia (171 mil hectares) e do Peru (43,9 mil hectares).  Além da perda do monopólio da produção de coca, o dirigente afirma que os cocaleiros dos Yungas não tiveram durante o governo de Morales “acesso a boas escolas ou a serviços de saúde”. “Nós, os produtores de coca de La Paz, fomos muito marginalizados neste governo. Não existiram projetos nem atenção para o nosso povo”, afirma.  Coaquira acredita que as eleições de 2019 foram fraudadas por Evo Morales e que foi melhor para a Bolívia a renúncia do ex-presidente. Além disso, na semana passada, a Adepcoca declarou apoio ao político , quem o dirigente considera como o “único a pedir a recuperação da democracia” no país. Camacho não concorreu às eleições de 2019, mas se tornou figura central da oposição ao conseguir entrar no Palácio do Governo, em La Paz, e colocar uma Bíblia sobre a bandeira nacional e pedir a renúncia de Morales.  O dirigente também foi questionado sobre dar continuidade aos planos de Franclin Gutiérrez de criar um partido político dos produtores dos Yungas. “Essa é uma boa pergunta”, responde.  “Apoiamos e fomos o bastião para que a Bolívia tivesse um presidente indígena. No entanto, hoje vemos que fomos manipulados”, afirma Coaquira. “Como Yungas, temos o direito de ter um representante no Parlamento. Vamos nos organizar nestas eleições. É melhor ter um representante que seja um produtor da folha de coca de La Paz”, responde. 