 Cerca de 250 mil tchecos, segundo dados oficiais, se manifestaram neste sábado (16) em Praga para exigir a renúncia do milionário primeiro-ministro Andrej Babis, acusado de corrupção, na véspera do 30º aniversário da Revolução de Veludo, que derrubou o comunismo na antiga Tchecoslováquia.  Os manifestantes levavam bandeiras e cartazes pedindo para Babis renunciar.  O ministro do Interior, Jan Hamacek, citado pela agência CTK, informou que eram cerca de 250 mil pessoas reunidas no parque Letna, no centro de Praga.  A manifestação ocorreu na véspera do 30º aniversário da Revolução de Veludo - quando protestos inéditos e uma greve geral deram fim a quatro décadas de totalitarismo imposto pela antiga União Soviética sobre a então Tchecoslováquia.  Antigo comunista, o populista Babis enfrenta uma série de acusações de corrupção e uma investigação da Comissão Europeia sobre um possível conflito de interesses em torno de sua holding Agrofert, que reúne diversas atividades nas suas vastas explorações agrícolas, na imprensa e no setor químico.  O presidente nega as acusações, e seu partido segue à frente nas pesquisas, com apoio de cerca de 30% da população. 