 Os durante dispersão de um baile funk feita pela Polícia Militar (PM), na madrugada do último domingo (1º), em Paraisópolis, Zona Sul de São Paulo, estavam em , segundo moradores ouvidos pelo . Segundo eles, os frequentadores do Baile da 17foram encurralados e agredidos pelos policiais militares na Viela Três Corações e na Viela do Louro.  A suspeita inicial da Polícia Civil é que as vítimas foram pisoteadas durante a confusão. Atestados de óbito entregues a algumas das famílias dos mortos informam que eles foram. Mas somente os resultados de laudos periciais irão apontar oficialmente as causas das mortes.  Procurada pela reportagem para confirmar a informação dos moradores ou informar onde os corpos foram encontrados, a  (SSP) não soube responder qual foi o local onde os mortos estavam. Por meio de nota, a pasta informou apenas que o Departamento Estadual de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), da Polícia Civil, e a Corregedoria da PM investigam o caso.  No boletim de ocorrência do caso, policiais militares informaram que os nove mortos foram encontrados numa única viela, mas não informaram o nome dela .  De acordo com moradores de Paraisópolis, vídeos gravados no domingo passado por quem mora na comunidade mostram policiais encurralando e agredindo pessoas, respectivamente, em duas vielas: naTrês Corações e na do Louro, que são paralelas, mas não se interligam.  Ambas as vielas dão acesso às ruas  e , que fazem esquina uma com a outra.  A Viela Três Corações tem dois portões em cada uma de suas entradas. O portão que dá acesso à rua Rudolf Lutze estava trancado no domingo.  Ela contou ainda que ouviu gritos. Afirmou ainda que apenas os moradores de Paraisópolis têm acesso à chave do portão que abre a saída da viela.  Outra mulher contou que estava no baile e conseguiu fugir, mas foi agredida pelos PMs.  A Polícia Militar contestou a data de um dos vídeos encaminhados por moradores com violência policial durante baile funk em Paraisópolis e também divergiu do local atribuído pela população a outro vídeo da ação violenta da PM na comunidade durante a festa.  Segundo a corporação, o vídeo que mostra um policial batendo com um objeto em moradores na Viela do Louro em Paraisópolis . A PM informou que o agente foi afastado por causa das agressões durante dispersão do baile.  Outro vídeo , que mostra PMs encurralando e agredindo frequentadores de uma festa, não ocorreu no último domingo em Paraisópolis, mas em Heliópolis, outra comunidade da Zona Sul da capital. A corporação, porém, não informou a data do fato.  Além disso, seis dos que participaram da ação deram outra versão à investigação. Disseram que as vítimas fatais estavam numa única viela. Eles, no entanto, não informaram o nome dela.  Os PMs alegaram ainda que as mortes e ferimentos ocorreram depois de um tumulto causado no baile funk por dois criminosos numa moto. Segundo os agentes, a dupla passou atirando contra os policiais e depois disparam mais vezes quando fugiram e se esconderam entre a multidão, na esquina da avenida Hebe Camargo com a rua Rudolf Lutze.  “Em seguida receberam a informação que haviam nove pessoas desacordadas em uma viela da Rua Ernest Renan, e após verificarem a veracidade da informação acionaram via rádio regaste e Samu [Serviço de Atendimento Móvel de Urgência], no entanto devido à demora para que as unidades de socorro médico chegassem no local, foi autorizado via rádio que as viaturas da Polícia Militar prestassem o socorro das vítimas até o PS [Pronto Socorro] Campo Limpo”, informa outro trecho do registro policial.  Ainda segundo os policiais, as pessoas que estavam na festa correram e entraram numa viela, onde foram pisoteadas umas pelas outras.  Os agentes da PM contaram também que tiveram de usar balas de borracha e bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral para dispersar a multidão, que, segundo eles, tinha atacado as viaturas com pedaços de paus e pedras.  O caso é investigado como morte suspeita, lesão corporal e homicídio a apurar. Na segunda-feira (2) o  (DHPP) assumiu as investigações. Eles vão apurar se há envolvimento e responsabilidade de policiais nas mortes e lesões causadas às vítimas.  Seis PMs envolvidos na ação de domingo foram afastados preventivamente das ruas pela corporação para realizarem serviços administrativos. A  apura a conduta dos agentes.  O Ministério Público (MP) acompanha todas as investigações.  Todos os jovens que faleceram não são de Paraisópolis, ou seja, são pessoas que não conhecem a região e acabaram caindo em vielas que não tem saída. . 