 Ladrões encapuzados invadiram uma fazenda nesse sábado (15) em Feliz Natal, a 518 km de Cuiabá, e roubaram mais de R$ 200 mil em agrotóxico.  Segundo a Polícia Militar, o gerente da fazenda fez a denúncia.  Ele explicou que a carga de agrotóxico havia sido comprada um dia anterior a data do assalto. A carga, avaliada em R$ 226 mil, foi entregue por uma empresa na fazenda.  Na noite de sábado, vários homens encapuzados invadiram a propriedade, renderam a mulher do gerente e um funcionário. As vítimas foram ameaçadas de morte e agredidas com coronhadas.  Ainda conforme a PM, o gerente e o funcionário foram obrigados a levaram toda carga de agrotóxico para uma caminhonete. Os assaltantes fugiram no veículo e não foram encontrados. Um outro carro usado na fuga pelos assaltantes foi abandonado depois que teve problemas mecânicos. 