 A alertou os Estados Unidos nesta quinta-feira (28) de que vai adotar "contramedidas firmes" em resposta à dos EUA apoiando manifestantes contrários ao governo em , e disse que tentativas de interferir no território semiautônomo, comandado pela China, estão destinadas a falhar.  O presidente dos EUA, , assinou em lei na quarta-feira (27) uma legislação do Congresso que defende os manifestantes, apesar das objeções de Pequim, com a qual Trump busca um acordo para acabar com a guerra comercial.  De acordo com a agência Reuters, o texto determina que o Departamento de Estado norte-americano se certifique anualmente de que Hong Kong mantém autonomia suficiente que justifique os termos de comércio favoráveis com os EUA, o que ajudou Hong Kong tornar um centro financeiro mundial.  Além disso, a lei também ameaça com sanções se houver violações aos direitos humanos, e proíbe a exportação de armas de efeito moral para a polícia de Hong Kong.  Pequim alertou que os EUA devem arcar com as consequências das contramedidas da China se continuar a "agir arbitrariamente" em relação a Hong Kong, disse o Ministério das Relações Exteriores em comunicado.  O vice-chanceler chinês, Le Yucheng, também convocou o embaixador norte-americano, Terry Branstad, nesta quinta-feira e exigiu que Washington pare imediatamente de interferir nas questões domésticas da China.  Nesta quinta-feira pela manhã, quando a polícia e os bombeiros entraram no campus da Universidade Politécnica de Hong Kong (PolyU) após 11 dias de cerco. Nenhum ocupante estava no local onde paredes foram pintadas com grafites hostis à polícia.  A universidade foi o epicentro dos protestos em 16 e 17 de novembro, quando começaram os confrontos violentos entre os manifestantes e as forças de ordem.  Armados com arcos, flechas e coquetéis molotov, os manifestantes entraram em confronto com a polícia, que respondeu com disparos de balas de borracha, gases lacrimogêneos e jatos de água.  Desde então, um grupo permaneceu entrincheirado na universidade que ficou cercada pela polícia. Uma parte dos manifestantes conseguiu fugir.  Os polícia recolheram dezenas de bombas incendiárias e garrafas de produtos químicos que haviam sido retiradas dos laboratórios da universidade.  As autoridades expuseram nos pátios galões de gasolina, coquetéis Molotov fabricados em garrafas de vinho e garrafas de vidro com produtos químicos. 