   No episódio desta semana, o impasse na política de Israel, país que pode ser forçado a realizar uma terceira eleição em apenas um ano - já que nas duas realizadas, nenhum candidato conseguiu agregar uma base parlamentar suficiente para formar um novo governo.  O impasse coincide com o indiciamento do primeiro-ministro Benjamin Netanyahu em três processos que envolvem corrupção, suborno e abuso de confiança.  Para discutir essa situação e suas implicações no Oriente Médio nas relações com os Estados Unidos e com o Brasil, Marcelo Lins conversa com Guga Chacra, em Nova York, Leila Sterenberg e o professor de relações internacionais Tanguy Baghdadi.    Livros : “A Muralha de Ferro” ( The Iron Wall), de Avi Shlaim  - “The Iron Cage”, de Rashid Khalidi  - “Ó Jerusalém”, de Dominique Lapierre e Larry Collins  Música: Obra do bandolinista Avi Avital   é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça.  Dá para escutar num site, numa plataforma de música ou num aplicativo só de podcast no celular, para ir ouvindo quando a gente preferir: no trânsito, lavando louça, na praia, na academia...  Os podcasts podem ser temáticos, contar uma história única, trazer debates ou simplesmente conversas sobre os mais diversos assuntos. É possível ouvir episódios avulsos ou assinar um podcast – de graça - e, assim, ser avisado sempre que um novo episódio for publicado. 