 Foi por muito pouco. Graças ao corte de verbas de patrocínios – sobretudo do dinheiro vindo da Petrobras, tradicional patrocinador da mostra –, a edição 2019 do Festival do Rio esteve muito perto de não acontecer. A situação só foi revertida em outubro, graças aos R$ 627.846,00 conseguidos por meio de uma campanha de arrecadação coletiva feita na internet.  Com a verba, o evento chega à 21ª edição nesta segunda-feira (9). A abertura, mais uma vez, será realizada no Cine Odeon, na Cinelândia, Centro, com a exibição de gala do filme "Adoráveis mulheres", segunda produção dirigida por Greta Gerwig ("Lady Bird - A hora de voar"), que pode receber indicações para o Oscar de 2020 e outras grandes premiações.  Durante 11 dias e em 15 cinemas, o festival vai apresentar quase 100 títulos internacionais de nomes consagrados da sétima arte, como Terrence Mallick, Ken Loach, Clint Eastwood (que realiza mais um drama baseado numa história real, "O Caso Richard Jewell") entre muitos outros.   "Sim, por muito pouco o festival não foi realizado este ano. Ainda captamos recursos por leis de incentivo, mas perdemos nossos três patrocinadores master: Petrobras, BNDES e a Prefeitura do Rio, que há três anos deixou de colaborar. Isso nos obrigou a buscar esses outros meios de financiamento. Diante da situação que enfrentamos, ficamos surpresos com a imensa onda de apoio de pessoas e empresas que colaboraram para que o festival acontecesse", explicou a diretora Ilda Santiago.  A mostra Première Brasil trará 73 títulos do cinema nacional, entre obras de ficção e documentários. A obra vencedora levará o Troféu Redentor, concedido por voto popular.  Treze filmes cujas entradas no circuito comercial são muito aguardadas formam a mostra "Expectativa 2019".  O quadro principal do evento será formado por duas galas: "O escândalo", de Jay Roach, e "Jojo Rabbit", de Taika Waititi. As mostras "Midnight", "Midnight docs", "Geração", "Hors concours ficção", "Première Brasil: geração", "Panorama do cinema mundial" e "Première latina", esta com 12 produções feitas no continente, completam o festival.  A dificuldade para a captação de verbas trouxe a primeira mudança notável para o cinéfilo que está acostumado ao evento - quase sempre realizado em outubro, o festival teve que mover sua realização para o último mês do ano.  Em 2018, situação semelhante, embora um pouco menos aguda, também provocou atraso e promoveu uma redução do número de filmes da mostra - na ocasião, o evento carioca reaproveitou filmes utilizados pela Mostra de Cinema de São Paulo. Em setembro deste ano, a organização do festival chegou a anunciar que o festival não seria realizado.  "Está claro que o cenário mudou e que todos que trabalham com a produção de eventos culturais precisam buscar novos formatos de financiamento", finalizou a diretora Ilda Santiago.  Os fãs da saga interplanetária mais amada do universo também ganharão espaço no Festival do Rio deste ano. Está programada para o dia 18 de dezembro uma exibição de "Star Wars: A Ascensão Skywalker", o mais que aguardado episódio que vai concluir a nova trilogia , composta por "Star Wars: O Despertar da Força" e "Star Wars: Os Últimos Jedi", que também serão exibidos na mostra. Prato cheio para quem curte as aventuras que acontecem numa galáxia muito distante.  Quem também curte cultura nerd, vai aqui uma curiosidade: o ator Noah Schnapp, o Will da série "Stranger Things", da Netflix, estrela o filme "Abe", do brasileiro Fernando Grostein Andrade, que também será exibido no festival.  O jovem ator vive um garoto metade judeu e metade muçulmano que se interessa por culinária e tem ninguém menos do que o cantor Seu Jorge como um chef que se torna uma espécie de mentor para ele.  O filme faz parte da mostra Première Brasil: Hour Concours Longa Ficção, que conta com mais dez produções, como "Piedade", de Claudio Assis, com Fernanda Montenegro, Cauã Reymond e Matheus Natchergaele, e "Veneza", o segundo filme de Miguel Falabella como diretor.  "Veneza" conta com a espanhola Carmem Maura, uma das musas de Pedro Almodóvar, como uma cafetina que tem o sonho de encontrar o único homem que amou. No elenco, há nomes como Eduardo Moscovis, Carol Castro, Danielle Winits, entre outros. A trilha sonora original é assinada pelo maestro Josimar Carneiro.  Outro filme que está dando o que falar é "A Febre", de Maya Da-Rin, que ganhou recentemente o Festival de Locarno e coleciona diversos prêmios nacionais e internacionais. O filme conta a história de um indígena que trabalha como vigilante em um porto de cargas e vive na periferia de Manaus. Ele acaba sendo acometido de uma estranha febre e é perseguido por uma estranha criatura durante a noite.  O clássico Aviso aos Navegantes, de Watson Macedo, primeiro filme restaurado pelo CPCB - Centro de Pesquisadores do Cinema Brasileiro tem uma sessão única na Cinemateca do MAM, que conta com painel sobre restauração após a exibição, que acontece no dia 17 de dezembro.  Além de "Adoráveis Mulheres", o Festival do Rio também vai exibir filmes que podem ser lembrados para indicações ao prêmio mais famoso do cinema, o Oscar. O duplamente premiado Tom Hanks pode levar mais uma estatueta para casa por sua interpretação em "Um Lindo Dia na Vizinhança", em que interpreta o famoso apresentador de programas infantis dos anos 1960, Fred Roberts.  Outra produção que está sendo muito aguardada pelos cinéfilos é "O Farol", dirigido por Robert Eggers, o mesmo cineasta do cultuado terror "A Bruxa". O filme é estrelado pelo novo Batman do cinema, Robert Pattinson ("A Saga Crepúsculo") e Willem Dafoe ("Platoon", "Homem-Aranha"), cuja atuação está sendo muito elogiada pela crítica e pode render mais uma indicação para o ator.  Mais uma vez, o jovem e polêmico diretor Xavier Dolan (de "Mommy" e "É Apenas o Fim do Mundo") marca presença no Festival do Rio com sua nova obra "Matthias e Maxine", em que dirige, atua, produz e assina o roteiro. O longa conta a história de dois amigos que descobrem que ter sentimentos que vão além da amizade.  Este ano, as tradicionais sessões populares seguidas de conversas do público com realizadores e atores e atrizes dos filmes terão lugar no Centro Cultural Cine Odeon, na Cinemateca do MAM, na Reserva Cultural e nos Estações NET Rio e NET Gávea.  O Festival do Rio, infelizmente, não deve contar com a presença de convidados vindos do exterior, devido ao baixo orçamento. 