 Uma empresa contratada pela Prefeitura do Rio de Janeiro está realizando uma vistoria nas pistas do Aterro do Flamengo, na Zona Sul, para avaliar as condições de segurança da via. Segundo motoristas, a pista ficou muito escorregadia após o recapeamento na via.  Cinco acidentes aconteceram nos últimos 13 dias no local. No madrugada de domingo (17),  após caírem de uma moto.  Segundo o Consórcio Intersul, proprietário dos ônibus envolvidos em acidentes na região, informou que a tinta usada no asfalto reduz a aderência do asfalto.  "Fizemos ensaios para verificar o que aconteceu. Em algum ponto, a parte líquida do asfalto pode ter subido à superfície, o que provocaria o escorregamento na pista. Estamos analisando todos os pontos do aterro – se houver necessidade de corrigir, vamos corrigir", afirmou o secretário municipal de Infraestrutura e Habitação, Sebastião Bruno.  A empresa responsável pelo recapeamento informou ter usado o material adequado ao procedimento. A vistoria começou no sábado (16) e deve ser concluída até o fim desta semana. 