 Depois de uma viagem longa, é hora de esticar as pernas. O Flamengo fez na tarde desta quinta-feira seu primeiro treinamento em terras peruanas de olho na final da Libertadores contra o River Plate, que será no próximo sábado, às 17h (de Brasília), no Estádio Monumental de Lima. Sob o comando de Jorge, a equipe realiza atividade no centro de treinamento da seleção do Peru.    Chamou a atenção a blindagem do centro de treinamento. Lonas foram colocadas nas grades em volta do campo com o objetivo de evitar espionagem. Essa, por exemplo, é a imagem do CT visto do lado de fora nesta quinta-feira:  Como de costume, a imprensa teve acesso somente aos primeiros 15 minutos da atividade. Nesse tempo, foi possível ver os jogadores correndo em volta do campo e, em seguida, aquecendo numa roda de bobinho. Jorge Jesus apenas observava e conversava com o auxiliar João de Deus.  O trajeto do Rio de Janeiro até Lima na última quarta durou aproximadamente seis horas. Ao desembarcar, a delegação rubro-negra se dirigiu direto para o hotel,     O Flamengo passará pouco mais de 72 horas em Lima (o retorno ao Rio de Janeiro está previsto para madrugada de domingo) e terá a torcida de cerca de 15 mil rubro-negros. Nas ruas da capital, é possível ver mais gente de vermelho e preto do que com a camisa do River. O time de Gallardo também já está na cidade.  A programação prevê mais um treinamento no CT da seleção peruana na sexta-feira, véspera da final. À tarde, também haverá atividade de reconhecimento de campo no Estádio Monumental. 