 O chanceler chileno, Teodoro Ribero, afirmou nesta terça-feira (3) que investigadores detectaram "um tráfego exagerado na internet" a partir de "um país do Leste Europeu" desde o início da no , em 18 de outubro. Segundo o ministro, isso pode significar que as manifestações tiveram .  "O que sabemos é que após 18 de outubro houve uma cota importante do uso da internet a partir de um país da Europa oriental para o Chile", explicou o ministro, de acordo com a agência France Presse.  As declarações de Ribera ocorrem após um funcionário do departamento de Estado norte-americano revelar à imprensa "indícios de atividades russas para dar uma direção negativa ao debate no Chile", e assim "exacerbar a divisão e fomentar o conflito".  O chanceler chileno , mas declarou que este tipo de coisa não é "novidade" e que atualmente existem "riscos internacionais para os países e para as democracias". Neste sentido, alertou sobre a necessidade da colaboração internacional com informação "para prevenir tais circunstâncias".  Também nesta terça-feira, 15 países signatários do Tratado Interamericano de Assistência Recíproca (Tiar), entre eles o Brasil, aprovaram .  O texto não detalha quais seriam essas manifestações. Porém, na segunda-feira, o secretário de Estado norte-americano, Mike Pompeo, acusou os regimes de e de "tentarem sequestrar" os protestos que ocorrem em diferentes países da América Latina, como Bolívia, Chile, Colômbia e Equador.  A  deixou 23 mortos e milhares de feridos — alguns deles com ferimentos nos olhos e mesmo . Houve denúncias de abuso por parte de policiais ():  As manifestações ainda levaram o presidente a aceitar a . Além disso, os , sob pressão dos manifestantes.  Para a economia, o: o Produto Interno Bruto caiu 3,4% em outubro na comparação com o mesmo período do ano anterior. 