 Uma aeronave caiu durante o pouso na pista de um resort em Barra Grande, distrito do município de Maraú, no baixo sul da Bahia, na tarde desta quinta-feira (14). Segundo informações da assessoria de comunicação da prefeitura do município e da Polícia Civil, o acidente ocorreu pouco depois das 14h e deixou uma pessoa morta e outras nove ficaram feridas, entre elas uma criança.  Ainda não se sabe quantas pessoas ao todo estavam na aeronave, que é um jato executivo, e nem sobre o que provocou a queda do avião. A pessoa que morreu, segundo a polícia, foi uma mulher, que ficou carbonizada.  A aeronave decolou do aeródromo de Jundiaí (SP), às 11h, com destino a Maraú, segundo informações da Voe SP, que administra o terminal, e da Força Aérea Brasileira (FAB). A Voe SP informou que a aeronave ficava em um hangar e teve a autorização para decolar porque não houve nenhuma comunicação de anormalidade por parte da equipe técnica responsável.  O pouso foi feito em uma pista particular, que fica em um resort que está desativado.  Os feridos foram encaminhados, inicialmente, para um posto de saúde de Barra Grande. . A mulher de Eduardo, Maísa Marques Mussi, também estava no jato e ficou ferida. A irmã dela, que não teve idade e identidade reveladas, morreu no acidente. O filho dela, uma criança de idade não informada, também está entre os feridos.  Os feridos foram trazidos para Salvador em um avião com capacidade para 8 passageiros e dois helicópteros, ambos do Grupamento Aéreo da Polícia Militar da Bahia (Graer). Cinco vítimas estão no Hospital Geral do Estado (HGE), três no Hospital Municipal de Salvador e uma no Hospital do Subúrbio.  Conforme registro da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), aeronave, um bimotor Cessna C550 fabricado em 1981, de prefixo PT- LTJ, é do empresário José João Abdalla Filho e está em situação regular. O entrou em contato com o Banco Clássico, de propriedade de João Abdalla, e uma pessoa da recepção da instituição disse que o empresário está no exterior.  O pescador Ronaldo Amaraldisse que viu o momento em que a aeronave deu uma volta no ar e depois começou a cair.  "Eu estava pescando e vi o avião passando por cima de mim. Ele fez uma volta bem rápida e, depois, voltou para a pista. Em questão de segundos a fumaceira subiu", destacou.  Silvia Almeida, que mora em Barra Grande, também disse ter visto o momento da queda do avião.  "Eu estava passando pela praia de Taipu de Dentro e vi. Aí eu fui pra perto e comecei a filmar. Eu só não sei dizer se morreu alguém", relatou ao .  Por meio de nota, a Polícia Civil informou que equipes da Delegacia Territorial de Maraú realizam os levantamentos iniciais para apurar a queda do avião.  A FAB disse que investigadores do Segundo Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (SERIPA II), órgão regional do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (CENIPA), irão se deslocar para realizar a Ação Inicial da ocorrência envolvendo a aeronave.  Conforme a FAB, a Ação Inicial é o começo do processo de investigação e possui o objetivo de coletar dados: fotografar cenas, retirar partes da aeronave para análise, reunir documentos e ouvir relatos de pessoas que possam ter observado a sequência de eventos.  A investigação realizada pelo CENIPA, explica o órgão, tem o objetivo de prevenir que novos acidentes com as mesmas características ocorram.  "A necessidade de descobrir todos os fatores contribuintes garante a liberdade de tempo para a investigação. A conclusão de qualquer investigação conduzida pelo CENIPA terá o menor prazo possível, dependendo sempre da complexidade do acidente", informa trecho da nota divulgada pela FAB.   