 Um ataque a tiros em uma ala de espera de um hospital no campus da Universidade de Ostrava, no leste da , deixou 6 mortos na manhã desta terça-feira (10). O autor dos disparos deixou o local e se matou ao ser perseguido pela polícia.  As motivações do ataque ainda não estão claras. Uma unidade especial da polícia foi enviada para o local, e as autoridades disseram que a segurança foi reforçada em diversos pontos do país. Não há informações sobre se o caso é tratado como terrorismo.  A polícia informou que o suspeito, que levava uma pistola, deixou o local dirigindo um Renault Laguna prata. Foi por meio da análise dos documentos do carro que a polícia conseguiu identificá-lo.  Antes de localizar o suspeito, a polícia chegou a postar no Twitter a foto de um homem que classificou como "perigoso". Ele teria 1,80 m e usava uma jaqueta vermelha.  "Identificamos o agressor graças às câmeras de segurança do hospital. Usamos dois helicópteros e localizamos seu carro. Quando um dos helicópteros baixou em direção ao automóvel, o homem deu um tiro na cabeça", disse o chefe da polícia da região, Tomas Kuzel.  O ministro do Interior da República Tcheca, Jan Hamacek, explicou que o homem morreu apesar dos esforços para mantê-lo vivo.  Aparentemente, o homem foi ver sua mãe após o tiroteio. "Sua mãe cooperou com a polícia. Ele foi vê-la para dizer que havia matado vário pessoas e que iria se suicidar", disse o primeiro-ministro Andrej Babis.  A cidade de Ostrava, com 290 mil habitantes, é a terceira maior da República Tcheca. Está localizada a 350 km de Praga e a 10 km da fronteira com a Polônia.  Este tipo de tiroteio é raro na República Tcheca, país de 10,7 milhões de habitantes, membro da União Europeia (UE).  No mês de março, um paciente de um hospital de Praga atirou contra outros dois pacientes, após uma discussão em um quarto. Um dos homens faleceu no incidente.  Em fevereiro de 2015, um cliente de um restaurante na cidade de Uhersky Brod, na região sudeste do país, abriu fogo e matou oito pessoas antes de cometer suicídio. 