 Uma mulher foi agredida por um homem em um bar, na noite deste domingo (24), na Rua Alberto Cintra, no bairro União, na Região Nordeste de Belo Horizonte. Imagens da câmera de segurança mostram a vítima, de 29 anos, sendo empurrada, jogada no chão três vezes e levando tapa.  A mulher estava com o pai no bar e pediu uma mesa aos garçons. De acordo com a vítima, o grupo de homens que estava ao lado não queria que a mesa fosse colocada perto deles.  O vídeo mostra um dos homens empurrando a mulher, que cai e bate a cabeça. Quando ela consegue se levantar, é novamente empurrada. Em uma terceira aproximação, o agressor dá um soco no rosto da vítima e vai embora.  De acordo com o boletim de ocorrência, o agressor que aparece no vídeo fugiu a pé pela Rua Alberto Cintra, no sentido Avenida Cristiano Machado.  “Todos os funcionários e clientes do bar assistiram a situação e não tiveram nenhuma atitude mesmo me vendo ao chão e os agressores ainda insistindo. Ninguém tentou segurar o homem ou separar, a única pessoa que quiseram segurar fui eu”, contou a mulher agredida.  A vítima disse ainda que foi por conta própria para o Hospital Felício Rocho, onde foi medicada.  O dono do bar informou que acionou a polícia imediatamente e que esta foi a primeira vez que houve agressão dentro do estabelecimento. Ele afirmou também que a orientação dada aos funcionários é de sempre separar as brigas.  A ocorrência foi encaminhada para a 3ª Delegacia de Polícia Civil Leste. 