 A Polícia Civil do RJ iniciou nesta terça-feira (19) a Operação Latebras, contra suspeitos de tráfico que agem em Arraial do Cabo, na Região dos Lagos, e em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.  Até a última atualização desta reportagem, agentes tinham prendido sete pessoas em Caxias.  A operação tenta prender outras oito pessoas e cumpre ainda 13 mandados de busca e apreensão.  A delegacia de Arraial do Cabo (132ª DP) descobriu que a quadrilha que controla o tráfico de drogas no bairro Figueira, em Arraial, tem ligação direta com traficantes das comunidades Parque das Missões e Parque Beira-Mar, em Duque de Caxias.  Segundo as investigações, os chefes do tráfico de Arraial se escondiam na Baixada e usavam a parceria para levar drogas à Região dos Lagos.  Latebras, em latim, significa esconderijo -- daí o nome da operação.   