 O Barcelona recebe o Borussia Dortmund nesta quarta-feira pela quinta rodada do Grupo F da Liga dos Campeões em uma partida histórica para Lionel Messi. Pela 700ª vez, ele vestirá a camisa blaugrana em um jogo oficial. E tentará dar a classificação antecipada às oitavas de final para a equipe catalã.  Lionel Messi é o segundo jogador com mais partidas pelo Barcelona. Completará o de número 700 e ficará a 67 do recordista Xavi. O argentino soma 612 gols e 235 assistências em seus 699 jogos anteriores. Foram 113 gols pela Liga dos Campeões, apenas um na temporada atual.  O camisa 10 já enfrentou 41 clubes pelo torneio europeu. Apenas seis não levaram gols do argentino, e o Dortmund é um deles. Além do Borussia, Udinese, Rubin Kazan, Inter de Milão, Benfica e Atlético de Madrid também já tiveram Messi à frente pela Liga dos Campeões e passaram incólumes. O time alemão, no entanto, só o enfrentou por 31 minutos na primeira rodada da atual temporada.  Com oito pontos, o Barcelona é o líder do Grupo F, mas convive com a desconfiança na competição. A equipe tem duas vitórias e dois empates e apenas quatro gols marcados.  Uma derrota para o Dortmund aliada a uma vitória da Inter de Milão sobre o Slavia Praga pode deixar a situação complicada para o Barça na última rodada, quando enfrenta os italianos fora de casa. Mas o técnico Ernesto Valverde, que está sendo questionado por parte da torcida, reclama da pressão exagerada.  – Aqui no Barça há nervosismo. Estamos no clube em que estamos, sempre vai ser assim, se não é por uma coisa, é por outra. Viemos de um jogo no qual ganhamos e sofremos muito.  O Barcelona não poderá contar com o zagueiro Piqué, suspenso por acúmulo de cartões amarelos. Jordi Alba e Semedo continuam fora. O Dortmund tem o desfalque do atacante Paco Alcácer, que está fora devido a uma infecção gastrointestinal. No outro jogo do grupo, a Inter de Milão visita o Slavia Praga, também às 17h.    Pelo Grupo E, o Liverpool recebe o Napoli em Anfield e poderá se classificar e garantir a primeira posição com uma vitória. A partida é a segunda de uma série de oito em um intervalo de 25 dias até a estreia dos Reds no .  O técnico Jürgen Klopp tenta não se preocupar com a maratona e a briga pelo título do Campeonato Inglês. E foca apenas no duelo com os italianos.  – É um cronograma difícil, claro, mas nós não pensamos na lista de jogos que temos nas próximas semanas ou meses. Pensamos no Napoli. Depois disso, vamos ver como enfrentamos o Brighton. Depois, o Everton, e depois, o Bournemouth, e depois o Salzburg, aí o Watford e então Catar. Tem muito para vir, mas no momento, minha preocupação é o Napoli – avaliou.  Os Reds ainda não devem contar com o zagueiro Matip, que se recupera de lesão no joelho. O trio Salah, Firmino e Mané está confirmado. O Napoli, por sua vez, tem desfalques e enfrenta má fase no Calcio. Carlo Ancelotti não terá Insigne e Milik, ambos lesionados. A equipe é só a sétima colocada no Campeonato Italiano. No outro jogo da chave, o Genk recebe o Salzburg, do atacante norueguês Haaland, dono de sete gols na Liga dos Campeões. 