 Um cachorro foi resgatado do meio de um barranco, a cerca de 15 metros de altura, na tarde desta terça-feira (26) em Santa Bárbara do Leste (MG). Equipe do Corpo de Bombeiros precisou utilizar técnicas de rapel para socorrer o animal. Três militares participaram do resgate, que durou uma hora e meia.  O dono do animal, José Paulo Siqueira, conta que chamou os bombeiros depois que vizinhos o alertaram que o cachorro Apolo havia caído e ficado preso no meio do paredão de pedra. "Pelo que me contaram, acho que ele estava perseguindo algum animal e acabou caindo. É um barranco muito alto, não tinha como a gente tentar não, seria perigoso. Graças a Deus os bombeiros vieram muito rápido e conseguiram tirá-lo de lá, foram muito profissionais", afirma.  O sargento Luiz Henrique Fernandes conta que, pela altura em que o animal estava, não havia como acessá-lo de baixo para cima, sendo necessário o uso do rapel, que foi possível devido a presença de árvores no alto do barranco onde foi feita a ancoragem para que pudesse descer até o animal.  "Quando eu consegui acessá-lo, o Apolo estava bem quieto, assustado, mas quando comecei amarrá-lo e ele percebeu que sairia dali, aí ficou muito eufórico, queria sair logo. A agitação acabou dando um pouco mais de trabalho, porque também era um cachorro grande, cerca de 20 quilos. Na maioria das vezes que fiz esse tipo de socorro, costumava ser animais pequenos, filhotes. O Apolo não cabia dentro da caixa de resgate, tive que amarrá-lo, mas no fim deu tudo certo", revela o sargento.  O dono José Paulo comemorou o sucesso do resgate. "Eu ganhei o Apolo há quatro anos, numa viagem ao Espírito Santo, desde o primeiro momento gostei dele, é um cão muito bonito e alegre. Fiquei muito feliz que ele está bem, só espero que nunca mais precise chamar os bombeiros novamente para isso", brincou.   