 Um retrato raro do compositor austríaco Wolfgang Amadeus Mozart será posto à venda pela casa de leilões britânica Christie's no dia 27 de novembro por um preço estimado entre 800 mil e 1,2 milhão de euros (entre R$ 3,6 milhões e R$ 5,5 milhões).  A obra de arte, um de quatro retratos pintados durante a vida do compositor e ainda parte de uma coleção particular, foi feita em 1770 e atribuída ao pintor italiano Giambettino Cignaroli.  "É uma das pinturas muito raras cuja história conhecemos desde o início", disse Astrid Centner-d'Oultremont, chefe do departamento de Velhos Mestres da Christie's de Paris, à Reuters TV em uma entrevista.  O retrato em tela a óleo mostra um Mozart de 13 anos tocando um cravo diante de uma partitura e usando uma peruca branca e uma sobrecasaca vermelha.  À época da pintura, Mozart viajava pela Itália para continuar sua educação artística, dando concertos em todo o país.  O retrato foi encomendado pelo curador-geral veneziano Pietro Lugiati alguns dias depois de um concerto de órgão realizado por Mozart em Verona em janeiro de 1770.  "Pietro Lugiati ficou muito impressionado com o talento do jovem Mozart quando ele viajava pela Itália com o pai", disse Centner-d'Oultremont.  Mozart nasceu em 1756 em Salzburgo, na Áustria, e morreu em 1791, aos 35 anos de idade. 