  surpreendeu os convidados no palco do  deste sábado, 30/11. O bicampeão mundial no solo e medalhista olímpico na Rio 2016 anunciou no programa de  que vai se aposentar do esporte. Confira o anúncio no vídeo acima.  Com 33 anos, Diego é bicampeão mundial no solo e tem outras três medalhas em mundiais na sua especialidade. A medalha olímpica de prata na Rio 2016 também veio no solo. Durante os quase 19 anos de carreira, ele também conquistou outras oito medalhas em Jogos Pan-Americanos e inúmeras em etapas de Copas do Mundo.  Nascido em Santo André, São Paulo, Diego é irmão de, outra expoente da ginástica artística brasileira. Apesar de nascer em SP, ele começou no esporte no Flamengo, onde se destacou e passou a figurar na seleção brasileira.    Bastante emocionado, Hypolito recebeu o carinho da plateia que em coro gritou seu nome.  "Nunca imaginei que iria me tornar um bicampeão mundial dentre tantas pessoas abençoadas, pessoas que se esforçam. Eu queria que vocês soubessem que todos os meus resultados foram de vocês todos, em conjunto comigo. Muito obrigado. Estou me aposentando, mas agora vou entrar como cantor", contou Diego entre lágrimas e risos.  Serginho agradeceu ao atleta por sua carreira inspiradora: "Quantas crianças se inspiraram em você, nas suas conquistas, então, a gente só tem a agradecer".  Diego também contou sobre o lançamento de seu livro, ainda esse mês, e completou o discurso falando sobre motivação:  "As medalhas estão guardadas, mas o que mais vale, realmente, é a lembrança, motivar pessoas, saber que crianças podem mudar a vida pelo esporte, como inclusão social, não como veículo. Porque hoje em dia a internet tem acesso para tudo, mas tomara que a gente consiga cada vez mais 'Daianes' do Santos, 'Danieles' Hypolito, 'Diegos' Hypolityos, entre tantos outros".  A história olímpica de Hypolito é uma das mais inspiradoras. Em Pequim 2008, ele sofreu uma queda no solo e ficou de fora do pódio quando era favorito. Em Londres, em 2012, uma queda também o tirou da final. Anos depois, na Rio 2016, conquistou a medalha de Prata.   no, o companheiro de Seleção Brasileira de ginástica de Hypolito,, lembrou sobre a medalha conquistada pelo amigo nas Olimpíadas do Rio. Diego levou a medalha prata, e Nory o bronze.  "Foi um pioneiro de resultados no masculino, abrindo portas, ele é um exemplo de superação, de toda luta que a gente via e poder dividir um pódio do maior sonho de todo atleta e do maior sonho dele ali também, foi uma dupla emoção. Era um 'chororô' para todo lado porque a gente não acreditava. É muito orgulho."  Em maio, no, Diego contou que não sabe exatamente quantas medalhas conquistou na carreira.  Em 2018, falou para Serginho sobre uma cirurgia que precisou fazer na coluna.  No mesmo ano, ele mostrou algumas medalhas e lembrou sobre o início da carreira no programa .  O atleta contou, no , que 2014 foi um ano muito difícil. Ele ainda mostrou uma postura da ginástica.  No  ele falou como iniciou na ginástica e sobre suas manias. 