 Servidores do estado do Paraná furaram o bloqueio dos seguranças e invadiram a Assembleia Legislativa do Paraná (Alep) nesta terça-feira (3).   apresentados pelo Governo do Estado que alteram as regras da previdência do funcionalismo público estadual.  A confusão aconteceu após o presidente da Alep, Ademar Traiano, limitar o número de servidores que poderiam acompanhar a sessão das galerias em 250 pessoas.  Assim que todas as vagas foram ocupadas, os policiais tentaram impedir a entrada dos demais servidores, que reagiram ao bloqueio.  De acordo com o Fórum das Entidades Sindicais (FES), a Polícia Militar usou spray de pimenta e cassetetes para conter a entrada dos servidores.  A porta de entrada da Alep foi quebrada e uma cerca foi derrubada durante o tumulto.  Segundo o FES, cinco servidores ficaram feridos durante a confusão.  De acordo com a PM, quatro pessoas foram detidas e depois liberadas.  Os servidores ocuparam as galerias para pedir que o Poder Executivo retire a PEC apresentada na Alep.  Nesta terça-feira, encerra-se o prazo para que os deputados apresentem propostas de emenda à PEC. Por causa da invasão, o presidente da Alep, Ademar Traiano (PSDB), encerrou a sessão plenária.  Após a sessão plenária, está marcada uma sessão extraordinária da Comissão Especial que analisa a proposta.  Nesta reunião, os deputados votam o relatório final que será votado em plenário nos próximos dias. Não há previsão para votação das propostas.  No dia 18 de novembro, , para alteração na previdência dos servidores.  O projeto prevê o aumento da alíquota na contribuição dos servidores, de 11% para 14%, além do estabelecimento de idade mínima de 65 anos para homens e de 62 anos para mulheres se aposentarem.  O governo estadual disse que a emenda altera os artigos 35 e 129 da Constituição do Estado, e que a medida, replica o texto da PEC aprovada no Congresso Nacional, obedecendo regras gerais da reforma da previdência.  O Sindicato dos Trabalhadores de Educação Pública do Paraná (APP-Sindicato) disse que a categoria sofre com salário defasado e que o aumento na alíquota acarretaria na redução do poder de compra salarial.  Os projetos receberam pareceres favoráveis da Comissão de Finanças e Tributação e foram aprovados pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Alep.  Segundo o governo, a previdência do funcionalismo público custa R$ 10,1 bilhões por ano, e existe um déficit de R$ 6,3 bilhões que é coberto com dinheiro do estado.   