 O Parque Paraisópolis, criado em lei de 2008, deve ser entregue em 2020, segundo a Prefeitura de São Paulo.  O projeto foi previsto ainda na primeira gestão de Gilberto Kassab (PSD). O ex-prefeito se reelegeu, depois vieram Fernando Haddad (PT), João Doria e Bruno Covas, ambos do PSDB, mas a obra praticamente não avançou em nenhuma das administrações.  São quase 70 mil metros quadrados de área verde. Atualmente, apenas uma pequena parte do parque é acessível ao público, mas não há infraestrutura para receber os frequentadores. O parque está em situação de abandono, com muito lixo.  De acordo com a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, o Parque Paraisópolis, que integra o Plano de Metas 2019/2020, "encontra-se com projeto finalizado e com material técnico devidamente apresentado para licitação, que foi realizada no dia 25 de novembro de 2019".  A comunidade de Paraisópolis –  após ação da Polícia Militar na madrugada deste domingo (1º) –. É considerada a segunda maior de São Paulo, ficando atrás apenas de Heliópolis.  Apesar de possuir equipamentos públicos, a região ainda é carente de mais ações sociais e infraestrutura urbana há pelo menos dez anos.  O texto diz ainda que a obra, orçada em R$ 3 milhões, conta com recursos do Fundo Municipal de Saneamento Ambiental e Infraestrutura (FMSAI) e prevê guaritas, administração, área com pergolado, deck e parquinhos.  A Prefeitura também afirma que entregará, no primeiro semestre do próximo ano, 50 das 399 unidades habitacionais previstas no local onde era inicialmente prevista a criação do Parque Sanfona.  A área de cerca 12 mil metros quadrados teve seu projeto original alterado a pedido dos moradores. A Prefeitura afirma que as demais 349 unidades habitacionais estão em processo de licitação para início das obras.  Sobre a questão do saneamento básico, porém, não há previsão sequer do início das obras de canalização do córrego Antonico, que atravessa a comunidade.  A obra tem projeto executivo aprovado. Um escritório de arquitetura, contratado pela Prefeitura, elaborou um projeto que previa a implantação de um passeio público, uma ampla área de lazer com um espelho d'água amplo, apelidado de "Prainha de Paraisópolis", e um centro cultural com vários andares.  A promessa da "praia", no entanto, só ficou no imaginário dos moradores da favela. O córrego não foi canalizado, nem limpo, e também não há sinal das obras dos espaços de lazer e cultura. Os moradores são obrigados a conviver com as enchentes e os animais peçonhentos.  Em coletiva de imprensa na semana passada, o governador João Doria (PSDB) disse que irá desenvolver um programa, em parceria com a gestão municipal, que prevê ações de lazer, cultura, esporte e cidadania em áreas carentes da cidade.  Sobre a questão do saneamento básico, Doria alegou ter feito recente solicitação à Sabesp. "Pedi para a Sabesp que reavalie os programas de saneamento para priorizar saneamento em córregos nessas comunidades pra garantir melhor qualidade de saúde sobretudo a crianças e mulheres que residem nessas comunidades." 