 Foi enterrado nesta terça-feira, no cemitério da Igreja de Nossa Senhora de Nazaré, em Saquarema, o corpo do bicampeão brasileiro de surfe  na Praia de Itaúna. A cerimônia estava prevista para começar às 9h, mas acabou atrasando um pouco.  Amigos, familiares e alunos carregaram o caixão até o local do enterro. O corpo do surfista descansará próximo a um local onde ele conhecia bem, onde já fez história, inclusive. De frente para os tradicionais tubos da Barrinha, local lendário de surfe de Saquarema e um dos palcos de disputas da etapa brasileira do Mundial nos últimos anos.  Durante o enterro, quem estava acompanhando gritava a todo o momento: “Viva o campeão, a Barrinha é sua, vai descansar na sua Barrinha”.  Surfistas amadores e até personalidades como o ex-integrante do Circuito Mundial, Raoni Monteiro, e a lenda do MMA, Ricardo Arona, marcaram presença na cerimônia.  O velório aconteceu nesta segunda-feira na Associação de Surf do município.  O coordenador do WSL, Márcio Monteiro, não poupou elogios ao falar de Léo. - Quem conviveu sabe a pessoa maravilhosa que ele é. Foi pai de muita gente, foi irmão de muita gente - disse Márcio.  - Ele já ajudou a tirar muita gente do buraco. Ele era o ídolo da nossa turma. Eu conheço ele desde pequeno, ele era nosso irmão. A única coisa que quero falar é que quero agradecer a Deus por ter sido escolhido para ser amigo dele, desse herói, desse cara fantástico - disse o coordenador.  Ele diz ainda que Léo não tinha medo de nada, sempre mantinha calma diante dos obstáculos e se fortalecia diante eles.  - Ele faleceu surfando, que era o que ele gostava de fazer. Todo mundo que surfa quer partir assim. Ele não sentiu dor, ele sentiu amor pelo surfe. Partiu com a família na areia, assistindo - completou  Nas redes sociais, surfistas de diferentes nacionalidades prestaram homenagens a Leo Neves. Carioca radicado em Saquarema, Leo conquistou o SuperSurf, principal torneio nacional da modalidade, duas vezes, em 2002 e 2003. Ele disputou o QS por 15 anos e por duas temporadas surfou entre a elite do esporte, no Championship Tour.  Nos últimos anos, se dedicava ao trabalho de treinador em Saquarema, seja para jovens, amadores ou profissionais. Ele começou a surfar com 6 anos e a competir, como amador, aos 10.  Neste domingo, ele sofreu um mal súbito na água, por volta de meio-dia, durante uma competição em Itaúna. Ele morreu antes de chegar a um hospital, no distrito de Bacaxá, meia hora depois.   