 A internet é uma gigantesca fonte de informações, que podem servir como uma das principais aliadas para quem está realizando pesquisas ou elaborando trabalhos escolares.  No entanto, o estudante precisa ser capaz de produzir conteúdo original para o seu trabalho, além de evitar obter informações de fontes duvidosas.  Existe muito material pronto disponível e, para auxiliar os professores na identificação de conteúdo plagiado, existem diversas ferramentas que avaliam o trabalho e verificam se existem cópias na internet.  Veja a lista dos melhores programas para detectar plágio em trabalhos escolares.  É um programa brasileiro, desenvolvido por um projeto de pesquisa da Universidade do Contestado, que busca na internet os trechos de documentos do Word e também em formato PDF.  Ele realiza uma varredura completa no arquivo e exibe o endereço do site que tem conteúdo copiado em um trabalho. O Farejador de plágio .  O Plagius é um programa para o sistema operacional Windows que permite analisar arquivos nos formatos TXT, ODT, DOC, DOCX e PDF.  Ele também oferece as opções de inserir diretamente um trecho de texto ou indicar o link de um site para avaliar a originalidade do conteúdo. Ao término da varredura, é exibido um relatório indicando a origem do conteúdo que foi plagiado, quando for o caso. O Plagius está .  O Plagiarisma é mais uma ótima alternativa para identificar conteúdo copiado. O programa possui versões para Windows e Android, além de um serviço online.  Esse software faz uma busca completa na internet, identifica os trechos do trabalho que foram copiados e indica a sua origem. O Plagiarisma está disponível .  O buscador também está desenvolvendo uma ferramenta antiplagio. Os educadores interessados  para avaliar a ferramentam, que em breve estará disponível em um produto chamado Google Educacional.  O Google Assignments, além de contar com o mecanismo de busca nativo, também está integrado com Google Drive, e dessa maneira simplificação o processo de verificação da autoria do conteúdo. 