 , o Corpo de Bombeiros encontrou, nesta quarta-feira (20), mais um corpo na área da tragédia da Vale, em Brumadinho (MG). Segundo os militares, não foi possível identificar o sexo da vítima.  Os trabalhos periciais já começaram para verificar se o caso se trata de uma pessoa ainda não identificada. O último balanço das autoridades aponta que 254 vítimas foram localizadas e reconhecidas, mas 16 pessoas seguem desaparecidas.  O local onde o corpo foi encontrado fica a 5,5 km de distância da barragem B1, que se rompeu no dia 25 janeiro. A área fica próxima ao bairro Parque da Cachoeira, uma das localidades atingidas pelo "tsunami" de lama.  Segundo os bombeiros, neste ponto, não havia nenhuma estrutura, e corpo foi levado até lá pelo deslocamento provocado pela pluma de rejeito.  A maior operação de resgate já realizada no país chegou ao 300º dia sem interrupções nesta quarta-feira. Segundo o Corpo de Bombeiros, o trabalho de inteligência feito pelos militares para definição de áreas prioritárias foi fundamental na localização de mais esse corpo.  Mais de cem militares trabalham em 20 frentes de trabalho. Eles contam com a ajuda de dois cães farejadores, de um drone e de mais de 170 máquinas.  O superintendente de Polícia Técnico-científica da Polícia Civil, Thales Bittencourt de Barcelos, disse, nesta quarta-feira (20), que atualmente o Instituto Médico Legal (IML) de Belo Horizonte tem .  De acordo com ele, quanto mais o tempo passa, mais o trabalho da perícia é dificultado. “As impressões digitais vão se desfazendo. Os ossos começam a sofrer por causa do tempo”, exemplificou Barcelos.  O policial contou ainda que os trabalhos de identificação de corpos e segmentos não têm prazo para terminar e que um sequenciador de DNA auxilia na identificação das vítimas do rompimento da barragem Córrego do Feijão, em Brumadinho. 