 Uma sobrevivente do Holocausto de 89 anos, que , na , ganhou nesta terça-feira (10) uma homenagem de milhares de pessoas e centenas de prefeitos em Milão.  As pessoas marcharam pela cidade até a praça em frente à prefeitura enquanto cantavam a música "Bella Ciao", .  Liliana passou a contar com escolta policial no mês passado depois que uma série de posts antissemitas e ameaças foram contra ela por defender um novo painel parlamentar contra racismo, discriminação, antissemitismo e ódio on-line.  Durante a homenagem nesta terça, ela disse à multidão: "Eu conheci o ódio. Eu soube o que significa ser um rejeitado da sociedade à qual acreditava pertencer".  Ela também contou que, agora, busca esperança nos olhos das crianças em idade escolar quando fala de sua história – e nos olhos dos prefeitos e cidadãos comuns "que vieram aqui para gritar: 'Chega de ódio'". "Vamos deixar o ódio para os anônimos nos teclados", disse, em meio a aplausos.  Liliana afirmou que a história dos judeus no país estava representada em cada uma das 8 mil cidades da Itália, "nos nomes das ruas, nas lápides, nos raros vestígios judeus", que permanecerão quando não houver mais sobreviventes do Holocausto para servir de testemunha do extermínio nazista.  O prefeito de Milão, Giuseppe Sala, disse à multidão nesta terça que manifestações como essa continuariam "até que esse clima de ódio mude ''.  A iniciativa foi organizada pela associação de prefeitos da Itália e tinha intenção de ser multipartidária. Mas o prefeito de Bolonha, Virginio Merola, que compareceu à manifestação, disse à AP que o crescente racismo no país podia ser atribuído à longa crise econômica e à retórica provocativa da Liga, partido de , ex-ministro de Interior italiano que é contra imigrantes.  Bolonha é a maior cidade da Emília-Romanha, tradicional reduto de esquerda, que no próximo mês irá enfrentar duras eleições regionais, nas quais Salvini deve obter grandes ganhos.  Em Schio, cidade ao norte de Vicenza, o conselho municipal bloqueou, no mês passado, a decisão do prefeito de erguer pedras para lembrar as vítimas do Holocausto locais. A iniciativa foi classificada como "divisiva".  Em Roma, placas de rua dedicadas a homenagear duas acadêmicas judias e uma professora antifascista foram desfiguradas. Antes, as ruas eram nomeadas em homenagem a cientistas antissemitas. 