 Um caminhão carregado com etanol explodiu na tarde desta segunda-feira (9), na Rodovia Anhanguera (SP-330), em . A concessionária que administra o trecho confirmou a  durante a noite.  A pista sentido capital está interditada e o congestionamento chegou a 6 km.  Segundo a concessionária que administra o trecho, o acidente aconteceu por volta das 16h30 no km 233 da rodovia.  O veículo, que seguia para Paulínia, explodiu após capotar e o combustível vazou na pela margem da rodovia, deixando um rastro de fogo. As causas do acidente ainda são desconhecidas e o motorista ainda não foi localizado.  A pista no sentido interior e capital foram interditadas logo após o acidente. A pista sentido interior já foi liberada.   