 O  aprovou nesta quarta-feira (4) o projeto de lei que altera as regras de aposentadoria de militares.  Com a aprovação, o texto seguirá para o presidente  sancionar, sancionar parcialmente ou vetar.  A proposta original foi  ao Congresso em março.  Na primeira versão, o texto tratava dos militares das Forças Armadas, mas, durante a tramitação do projeto na Câmara dos Deputados, os parlamentares decidiram  dos estados.  O projeto também reestrutura as carreiras militares. Com isso, o governo fez a seguinte estimativa para os próximos dez anos:  A proposta prevê, entre outros pontos:  Segundo a Agência Senado, a proposta também prevê:  Em relação a bombeiros militares e policiais, o texto prevê: 