 Principal , o Sirius, em Campinas (SP), registrou um importante avanço nesta sexta-feira (22). Pesquisadores concluíram com sucesso a 1ª volta de elétrons no terceiro e principal acelerador, demonstrando a funcionalidade do equipamento.  Diretor do projeto, Antônio José Roque da Silva classificou o teste como um "grande marco" e projetou que as primeiras linhas de luz da estrutura possam realizar experimentos no segundo semestre de 2020 - o  previstas para o ano que vem.  O Sirius é um , que atua como uma espécie de "raio X superpotente" que analisa diversos tipos de materiais em escalas de átomos e moléculas. Atualmente, há apenas um laboratório de 4ª geração de luz síncrotron operando no mundo: o MAX-IV, na Suécia.  No Brasil, essa tecnologia só está disponível em equipamentos de 2ª geração, em funcionamento há 30 anos.  A volta do feixe de elétrons no terceiro e principal acelerador concluída com sucesso pelos pesquisadores atestou, na prática, o funcionamento sincronizado de diversos componentes, como imãs e câmaras de ultra-alto vácuo, que passaram por ajustes micrométricos para que o giro fosse completo. Segundo os cientistas, os ajustes são até cinco vezes menores que um fio de cabelo.  Segundo Silva, que é diretor-geral do Centro Nacional de Pesquisa em Energia e Materiais (CNPEM), organização social responsável pelo Sirius, a previsão que no início de 2020 o conjunto receba um dispositivo responsável por direcionar a luz síncrotron às linhas de luz e, a partir daí, comissionar as primeiras três estações de pesquisa.  "Ao longo do segundo semestre esperamos fazer os primeiros experimentos e testar a funcionalidade global", aponta.  O avanço conquistado pelos pesquisadores nesta sexta ocorreu sem que o governo federal tenha liberado os . Segundo o diretor, a verba recebida em 2018 e no início de 2019 foram essenciais para a montagem e teste do terceiro e acelerador principal.  Apesar do importante marco, Silva destacou que aguarda a liberação dos recursos até o final deste ano. O valor foi empenhado pelo Ministério de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (MCTIC) junto ao Ministério da Economia ainda não foi depositado. Um plano de trabalho foi enviado ao MCTIC, que analisa a liberação do recurso.  "Somos uma organização social, e todos os profissionais são contratados por CLT. Quando chega janeiro, não recebo recursos como da administração direta. O orçamento demora para sair. Então esse recurso é essencial para garantir a sustentabilidade da minha equipe, não só dos equipamentos.  Ao pontuar a preocupação com o recurso humano do Sirius, o diretor disse que viu o Ministério de Ciência e Tecnologia empenhado em resolver a questão. "Agora é uma questão de tramitação interna, para receber os recursos quanto antes, mas estamos confiantes."   