 O presidente da Comissão de Relações Exteriores do , Nelson Trad Filho (PSD-MS), informou ao blog que a sabatina de Nestor Forster para o cargo de  deverá ficar para fevereiro de 2020.  Na última terça-feira (19), o governo norte-americano  do diplomata. O presidente  decidiu  para o cargo após ter  Eduardo Bolsonaro (PSL-SP).  Conforme a GloboNews, Nestor Forster , quando o então embaixador, Sérgio Amaral, deixou o posto.  Para assumir o cargo efetivamente, contudo, Forster precisa passar por uma sabatina e ter o nome aprovado pelo plenário do Senado.  A mensagem presidencial com a indicação oficial de Forster para o cargo ainda não foi enviada ao Congresso.  Segundo Nelson Trad Filho, o Ministério das Relações Exteriores tem cobrado pressa para o agendamento da sabatina, mas ele argumenta que, como o governo ainda não oficializou a indicação, os trabalhos estão atrasados.  "Ainda precisa esperar o governo enviar a mensagem, e o presidente Davi Alcolumbre ler no plenário. Daí, designa-se um relator quando [a indicação] chegar à Comissão de Relações Exteriores. Ou seja, ainda leva uns 30 dias. Sabatina, só no ano que vem mesmo", disse Trad.  Nestor Forster tem como um dos principais atributos no governo Bolsonaro o fato de ser ter sido o responsável por apresentar Olavo de Carvalho, espécie de conselheiro do presidente, ao chanceler Ernesto Araújo.  Assim, ele se aproximou de toda a família Bolsonaro. E admira os conceitos políticos de direita propagados por Olavo de Carvalho. 