 O homem acusado de dar uma bebida adulterada com cocaína para moradores de rua em Barueri passou por uma , que recomendou que ele "permaneça recolhido em cárcere privado, em manicômio judicial". Vinícius Salles Cardoso foi indiciado nesta segunda-feira (9) pela morte de , na Região Metropolitana.  As vítimas tiveram overdose causada pela mistura de bebida e cocaína. O indiciamento dele foi por homicídio culposo - quando não há intenção de matar e por três lesões corporais graves.  Vinícius passou os últimos 22 dias na Cadeia Pública de Carapicuíba. Na tarde desta segunda, ele foi levado para a Delegacia Central de Barueri.  O  teve acesso com exclusividade ao laudo que recomenda que Vinícius fique preso num manicômio judicial ().  Há quase um mês, ele homem abordou sete pessoas na praça e ofereceu uma garrafa com bebida. Depois de tomar o líquido, o grupo começou a passar mal e, meia hora depois, quatro pessoas já estavam mortas, como mostraram .  Na sexta-feira (22), a perícia da Polícia Técnico-Científica apontou que a  e o laudo necroscópico de uma das vítimas, Marlon Gonçalves, indicou morte por overdose, com 4 gramas de álcool por mililitro de sangue - o que correspondem a 16 doses de cachaça, além de 1,5 grama de cocaína.  A defesa de Vinícius vai pedir à Justiça a revogação da prisão temporária. Se o pedido for aceito, ele terá de sair da cadeia e ir direto para uma clínica de recuperação para dependentes de drogas e de álcool.  Os testes psiquiátricos de Vinícius foram feitos no Hospital Municipal de Barueri e mostraram que ele pode "adotar comportamento cruel e colocar a sociedade em risco."  Ele disse ao médico: "se for preciso matar ou assaltar por droga, eu faço", "demonstrou irritabilidade e acessos de raiva" e "não demonstrou sentimentos afetuosos nem aos companheiros de rua."  O diagnóstico do laudo foi: "transtorno mental e comportamental, devido a substâncias psicoativas e síndrome de dependência."  Diante disso, o psiquiatra recomendou que ele "permaneça recolhido em cárcere privado, em manicômio judicial por longa data, e com acompanhamento médico."  A advogada de Vinícius disse que vai tentar outras medidas assim que o inquérito for entregue a Justiça. "Eu pretendo pelos indícios que temos até hoje tentar uma desqualificação até do homicídio culposo porque o meu entendimento é de que ele também foi vítima."  A defesa de Vinícius informou que a família dele vai pagar os custos da internação. A polícia ainda investiga se outras pessoas participaram do crime.  Os legistas analisaram o sangue e os órgãos de Denis da Silva Oliveira, de 33 anos, e encontraram a concentração de 1,9 gramas de álcool por litro de sangue, o equivalente a oito doses de cachaça, e mais do que 2 gramas de cocaína no organismo. Uma pessoa saudável pode sofrer overdose se consumir 1,2 gramas da droga.  Luis Pereira da Silva, de 49 anos, segundo o exame dos legistas, tinha 2,5 gramas de álcool por litro de sangue. É como se ele tivesse bebido 9 doses de pinga. No corpo de Luiz também foram encontrados mais de 2 gramas de cocaína.  Edson Sampaio da Silva, de 40 anos, tinha a maior concentração de álcool no sangue: 4,4 gramas, o mesmo que ter tomado mais de 17 doses de cachaça. No corpo dele, os legistas também encontraram mais de 2 gramas de cocaína.  Os peritos do Instituto de Criminalística encontraram muita cocaína misturada à bebida - 51 miligramas da droga por mililitro da bebida.  Vinícius Salles Cardoso, de 31 anos, também tomou a bebida e foi internado com os moradores de rua, mas sobreviveu. A pedido da polícia,  na cadeia pública de Carapicuíba, cidade da Grande São Paulo, por suspeita de ter envolvimento nas mortes.  Segundo a investigação, ele confessou que foi o responsável por levar a garrafa com o líquido ao grupo e oferecer a bebida às pessoas, mas há deu três versões diferentes para o caso.  Para Patrícia Carvalho, advogada de Vinícius, seu cliente é inocente e somente mais uma vítima da bebida. “Eu confio na inocência do meu cliente. Não sei o que aconteceu. Estou sendo bastante franca com vocês, muito sincera. Não sei o que aconteceu. Não sei se realmente essa história de que ele achou ou da primeira versão do carro, não sei o que é verdade", falou Patrícia à imprensa. "Mas isso está sendo apurado. A Polícia está trabalhando incansavelmente”, disse. 