 O adolescente Lucas Eduardo Martins dos Santos, de 14 anos, está desaparecido desde a madrugada terça-feira (12), em Santo André, no ABC Paulista. Ele estava na frente da casa da madrasta quando teria sido abordado por policiais militares do 41º Batalhão da Polícia Militar.  Desde quarta-feira (13) moradores do Jardim Teles de Menezes fazem protestos pedindo Justiça e informações sobre o desaparecimento do menino. Nesta quinta-feira (14), um grupo se reuniu na Avenida São Bernardo do Campo, em Santo André, para cobrar as autoridades policiais.  Segundo Igor Teixeira, 22 anos, irmão da vítima, Lucas estava na casa da tia minutos antes de desaparecer quando se dirigia para a casa da madrasta. "Ela disse para ele voltar para casa porque eu estava para chegar do trabalho."  Ele informou à polícia ter ouvido barulho de carros, e das portas dos veículos abrindo e fechando. "Olhei pela janela e vi vários policiais militares. Eles falaram com a nossa madrasta, perguntando se poderiam entrar na casa. Ela liberou a entrada, mas os policiais desistiram e foram embora."  A madrasta de Lucas e Igor ouviu, instantes antes de os policiais militares baterem na porta, uma voz dizer: "Eu moro aqui". Segundo a família, essa era a voz de Lucas.  Assim que os policiais saíram do local, a família começou a procurar por Lucas no bairro, sem sucesso. Em seguida, eles ligaram para o 190 e foram até a sede do 41º Batalhão da PM para saber onde estava o garoto.  Durante as buscas por Lucas, Igor encontrou um homem, morador de rua, vestindo o agasalho do irmão. Ele perguntou sobre a origem daquele agasalho e ele respondeu que havia encontrado atrás do muro da Escola Estadual Antônio Adib Chammas. Com essa informação, a polícia foi ao local e encontrou também o boné de Lucas.  Em nota, a Secretaria da Segurança Pública disse que "todas as circunstâncias relativas ao fato são apuradas por meio de inquérito instaurado pelo Setor de Desaparecimento do SHPP da Polícia Civil de Santo André. As equipes da unidade policial realizam diligências para localizar o jovem."  Também em nota, a Polícia Militar informou que "instaurou um procedimento para apurar o caso e, preventivamente, afastou do serviço operacional dois agentes que foram apontados por testemunhas como supostos participantes da abordagem no Jardim Santa Catarina."  “Mais um caso gravíssimo, provavelmente envolvendo policiais militares, conforme os relatos dos familiares e das testemunhas. A PM de São Paulo e o Governo do Estado devem respostas à sociedade sobre o paradeiro do menino Lucas imediatamente", disse Ariel de Castro Alves, conselheiro do Conselho Estadual de Direitos Humanos (Condepe).  Ainda segundo Alves, "novamente a imagem da Polícia militar está sendo manchada, gerando mais descrédito para a instituição. A PM deveria ser a maior interessada em solucionar rapidamente este caso de possível desaparecimento forçado.”  O ouvidor das Polícias de São Paulo, Benedito Mariano, disse que "instauramos procedimento nesta quinta-feira e vamos acompanhar a apuração corregedoria da PM." 