 Um acidente envolvendo dois carros e um ônibus deixou quatro pessoas mortas, na noite domingo (24), na localidade de Morro Grande, na ERS-040, em Viamão, Região Metropolitana de Porto Alegre. A colisão aconteceu por volta das 20h30 no km 35 da rodovia, na parada 104.  O ônibus, que seguia de Viamão para o Litoral Norte, levava 25 pessoas. Os passageiros tiveram apenas escoriações.  De acordo com informações preliminares da Brigada Militar, o motorista do ônibus tentou desviar de um pedestre que caminhava na rodovia, invadiu a pista contrária e atingiu um carro. Outro veículo, que seguia na mesma direção, também acabou se envolvendo na batida.  "A colisão foi muito forte. Pelo que os peritos detectaram, houve uma colisão com uma força tremenda que o ônibus realmente passou por cima do Cruze. O Ford Ka vinha atrás e acabou sendo atingido pelo Cruze, e direcionado para fora da pista", disse o tenente do Corpo de Bombeiros Mauro Guterres.  O pedestre Juliano Cizerça, 24 anos, morreu no local. O motorista Diogo Barbosa Veiga, de 42 anos, e o passageiro, Valdomiro Santos da Silva, de 40 anos, que estavam no primeiro carro atingido, também não resistiram aos ferimentos. Dionatan da Silveira Serafim, de 22 anos, era passageiro do segundo veículo e também morreu após a colisão.  A Polícia Civil vai investigar as causas do acidente. 