 Aos 8 anos, Kamily Santana pede ajuda para a família, que mora em uma casa sem piso e construída com lona, pedaços de madeira e de telha PVC, em Goiânia. A menina, os pais e o irmão de 8 meses de vida dormem em camas de pallet e vivem, praticamente, com alimentos doados.  Mãe de Kamily, Diana Santana, de 34 anos, conta que teve depressão após o parto do segundo filho e não conseguiu voltar ao trabalho. Sem emprego, a única renda da família vem dos bicos que o marido faz como serralheiro.  Na semana passada, uma amiga da família decidiu gravar um vídeo mostrando a situação que a família está vivendo e publicou em uma rede social. Ana Maria da Silva se comoveu com a situação e saiu de  para Goiânia, a 30 km de distância, para levar alimentos, roupas e material para construção que ela conseguiu arrecadar com vizinhos. Porém, não é o suficiente para construir uma casa.  "Eu sou mãe também, me coloco no lugar dela. Vejo a situação que ela está vivendo com os filhos e me emociono. Ela é muito forte, não sei se eu aguentaria viver assim", afirmou Ana Maria.   