 Depois do  da primeira picape elétrica da , o presidente-executivo da empresa, , disse, no Twitter, que o vidro "inquebrável" da Cybertruck quebrou, na verdade, por uma falha na ordem dos testes durante a apresentação, na última sexta-feira (22).  Na ocasião, Musk prometeu vidros que não quebram. Porém, após duas bolas de aço serem jogadas contra as janelas dianteira e traseira, ambas estilhaçaram.  O dono da Tesla explicou que um teste feito antes, de bater com uma marreta nas portas do modelo, fizeram com que a base das janelas quebrassem. Por isso, segundo Musk, os vidros não aguentaram as pancadas das bolas de aço.  Por fim, Musk disse que, da próxima vez, os testes devem ser feitos na ordem inversa.  Apesar do constrangimento na apresentação, e do visual controverso, Musk comemorou os bons resultados nas encomendas do modelo. Ainda neste domingo (24), ele afirmou que foram encomendadas 200 mil unidades do Cybertruck, que custa a partir de US$ 40 mil.  O site da empresa mostra que é necessário um pagamento imediato de US$ 100 para reservar o Cybertruck.  A aparência geral do veículo elétrico preocupou Wall Street na sexta-feira, levando as ações da montadora a caírem 6,1%.  Musk também disse no Twitter que o Cybertruck é o último produto da Tesla a ser anunciado por um tempo. A produção da picape terá início no final de 2021. 