 Quatro policiais lotados em Fortaleza são investigados pelo homicídio de um jovem de 21 anos, neste mês. Halley Handroskowy Magalhães Martins, Francisco Amaury da Silva Araújo, Fernando Jefferson Sales Pinheiro e Herlon Martins Marques foram presos na semana passada e são alvos de inquérito instaurado na Delegacia de Assuntos Internos (DAI) da Controladoria Geral de Disciplina dos Órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciário (CGD).  Conforme os autos, a vítima foi Alisson Xavier Lima. O jovem foi assassinado no dia 9 de novembro de 2019, no Bairro Jangurussu. Ele havia sido solto há menos de um ano, depois de ser condenado a quase cinco anos de prisão pelo crime de tráfico de drogas e recorrer para cumprir a sentença em liberdade. No processo, consta que, quando Xavier foi capturado, o jovem disse à polícia que estaria jurado de morte por ter presenciado um homicídio cometido pelo membro de uma facção criminosa.  O  apurou que foi decretada prisão temporária de 30 dias contra os policiais. O Ministério Público do Ceará (MPCE) representou a favor das prisões após pedido da DAI.  De acordo com o promotor Francisco Wilson Gonçalves, da 3ª Vara do Júri, nessa terça-feira (26) o inquérito do processo foi disponibilizado para vistas do MPCE. Após análise do documento, o órgão acusatório deve pedir mais diligências ou já apresentar a denúncia.  A investigação trata ainda da possibilidade dos servidores estarem ligados a alguma facção criminosa atuante no Ceará. A Controladoria e o Tribunal de Justiça do Ceará (TJCE) informaram não poder repassar informações devido ao caso tramitar em segredo de Justiça.  Dentre os quatro policiais presos, dois já tinham antecedentes criminais. Fernando Jefferson Sales Pinheiro responde por violência doméstica e Francisco Amaury da Silva Araújo pelo crime de extorsão, este investigado desde fevereiro do ano passado. 