 Cinco motoristas da Uber no Rio foram denunciados pelo Ministério Público por se cadastrarem no aplicativo com dados de outras pessoas. Eles já tinham sido banidos por reclamações ou anotações criminais.  Os denunciados usaram dados de terceiros, mas fotos e números de celular verdadeiros. Eles podem responder pelo crime de falsidade ideológica. Se condenados, a pena pode chegar de um a cinco anos de prisão.  Os denunciados são Jonathan da Costa de Souza, Anderson Soares Xavier de Almeida Junior, Cleber Silva Luz, Davis Francisco Leite da Costa, Jonathan de Sá Andrade Neves. 