 Uma mulher de 26 anos sobreviveu, embora com ferimentos graves, após um caminhão esmagar seu carro na cidade de Port Elizabeth, na .  O caminhão estava estacionado enquanto o motorista buscava seus filhos na escola, mas o veículo desceu desgovernado por um morro e caiu em cima do Opel Adam dirigido pela mulher, segundo informações preliminares da polícia.  O Opel ficou amassado, e a vítima ficou presa dentro do carro por 40 minutos até ser removida pelas equipes de resgate.  A motorista sobreviveu, mas foi hospitalizada com múltiplas lesões e fraturas, de acordo com os paramédicos.  "O caminhão esmagava tanto ela quanto o carro. Tivemos que cortar partes do carro para libertá-la", disse à BBC Shawn Herbst, porta-voz da empresa de ambulâncias Netcare 911, que participou do resgate.  O motorista do caminhão, cujo nome não foi divulgado, será investigado por direção negligente, afirmou a polícia.  "Quando ele regressou ao caminhão (depois de buscar os filhos na escola), notou que não estava mais estacionado onde havia deixado", disse Sandra Janse, porta-voz da polícia, ao jornal HeralLive.  "Daí ele percebeu que o caminhão tinha descido e se chocado com o Opel Adam." 