 Dois homens morreram após uma queda de moto na Avenida Alfred Agache, no Centro do Rio, sentido Túnel Marcello Alencar, no fim da madrugada deste domingo (17). A dupla estaria voltando de jogos de futebol nos campos do Aterro do Flamengo.  Em outro acidente, na Linha Vermelha, a colisão entre um carro e um veículo utilitário ocupou uma faixa da via na altura da Maré, sentido Baixada Fluminense. De acordo com o Centro de Operações Rio, pelo menos cinco pessoas foram atendidas pelos bombeiros no local.  Três pessoas foram levadas para o Hospital Evandro Freire Filho, uma para o Hospital Souza Aguiar e duas para unidades de saúde particulares. Duas foram atendidas e liberadas no local.  Também durante a madrugada, em Icaraí, em Niterói, na Região Metropolitana do Rio, dois carros bateram na Avenida Roberto Silveira esquina com a Rua Mariz e Barros. Cinco pessoas ficaram feridas e foram encaminhadas para o Hospital Azevedo Lima. 