 O irmão do ex-ministro José Dirceu, Luiz Eduardo de Oliveira e Silva, preso na Lava Jato, deixou a penitenciária 2 de Tremembé (SP) por volta de 11h30 desta terça-feira (3). Ele cumpria pena em regime fechado desde fevereiro de 2018 e pediu a liberdade depois da decisão do .  Luiz Eduardo foi  por lavagem de dinheiro e organização criminosa. De acordo com a apuração, ele atuava como auxiliar do ex-ministro no esquema de irregularidades em contratos com empresas terceirizadas na Petrobras.  Segundo Sérgio Moro, juiz à época, e que atuou no caso, o irmão de Zé Dirceu admitiu à Polícia Federal que recebeu pagamentos mensais de R$ 30 mil em dinheiro, em espécie, do lobista Milton Pascowitc.  O alvará de soltura do réu foi expedido na segunda-feira (2). Ele vai aguardar em liberdade o julgamento de um habeas corpus.  Por nota a defesa dele considerou a soltura tardia. "Infelizmente neste país se é rápido para prender, mas moroso para soltar".  Luiz Eduardo de Oliveira e Silva foi preso em Ribeirão Preto e transferido para Tremembé em fevereiro de 2018 .  Ele foi condenado em maio de 2016 a oito anos e nove meses de prisão em regime fechado por lavagem de dinheiro e organização criminosa. A pena foi aumentada para 10 anos, seis meses e 23 dias pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em setembro de 2017. José Dirceu foi condenado nessa mesma ação no TRF-4. 