 Três pessoas – dois homens e uma mulher – morreram durante um tiroteio na manhã desta segunda-feira (18) em um supermercado da rede Walmart em Duncan, Oklahoma, nos . O assassino está entre os mortos, disseram autoridades.  A polícia foi chamada pouco antes das 10h (no horário local) e procura ainda por testemunhas para verificar os fatos.  De acordo com a polícia local, as duas vítimas estavam dentro de um carro quando o assassino abriu fogo contra elas. O outro morreu no estacionamento do supermercado.  Testemunhas disseram que, ao todo, foram disparados nove tiros. Os policiais disseram que uma arma foi encontrada no local do crime.  Nenhum funcionário do supermercado se envolveu no tiroteio. O estabelecimento não chegou a ser fechado.  Por medida de segurança, escolas foram bloqueadas. As autoridades orientaram os pais a não procurarem os alunos imediatamente enquanto a situação é controlada.  A identidade dos mortos e as circunstâncias do tiroteio não foram esclarecidas até a última atualização desta reportagem.  Quatro pessoas morreram em outro ataque armado nos , no domingo (17). Um criminoso  em Fresno, na Califórnia, enquanto um grupo de amigos assistia a uma partida de futebol. 