 Comerciantes da Avenida 3ª Radial, no Setor Pedro Ludovico, em , reclamam que há um lote com tanto lixo acumulado que invade a calçada, o que gera uma série de transtornos. Segundo eles, um homem mora com a mãe no local e precisa escalar a "montanha" de resíduos para entrar e sair de casa.  O comerciante, que é dono de uma oficina mecânica, conta que o lixão acumula insetos e larvas, gera mau cheiro e uma enorme poluição visual. Para ele, a situação prejudica o movimento dos comércios.  “Deixo minha oficina toda arrumada e, ao lado, tem um monte de lixo, é horrível. Não só para mim, mas para todo mundo, dono de restaurante, lanchonete, distribuidora de bebidas. A gente morre de pagar impostos e ninguém faz nada”, diz.  O Elquijunior Maia da Rocha, de 39 anos, é funcionário de um restaurante que fica a poucos metros de distância do lote. Ele afirma que o lixo acumulado gera prejuízos ao negócio.  Funcionário de uma distribuidora de bebidas que fica em frente ao lixão, Claudimar Pereira, de 30 anos, afirma que a situação é antiga e nunca foi resolvida.  “Moro aqui há 15 anos e desde quando cheguei é assim. Tem muita gente que já tentou tirar o lixo daí e nunca conseguiu”, diz.   