 A jovem , relatou os momentos de pânico que viveu e disse que, após o ocorrido, se sente insegura ao sair de casa.  O caso ocorreu na região da Ladeira do Funil, que fica no bairro do Barbalho, na manhã de segunda-feira (2). Segundo a vítima, que não quis se identificar, o motorista tratou ela mal desde o momento em que ela entrou no veículo, acompanhada da sobrinha de seis anos.  "Desde o começo, ele já foi com tom ignorante. Eu tinha pedido a corrida da minha casa, no bairro da Saúde, com parada no Barbalho, para deixar minha sobrinha no colégio, e de lá seguiria para Nazaré, onde estudo. Logo quando entramos no carro, fomos para o banco de trás e minha sobrinha bateu a porta forte, sem querer. Ele então perguntou: 'Vai quebrar, é?'. Eu pedi desculpas e ele seguiu resmungando", disse a jovem.  Ela contou ainda que, logo no começo da viagem, o aplicativo orientou ir para uma rota, e que ela tentou informar para ele que essa rota era sem saída.  "Eu então expliquei a ele que era rua sem saída. Disse a ele que morava lá e que sabia do que se tratava. Ele fez o retorno, mas resmungando", disse.  Na sequência, ele seguiu o caminho até colégio da sobrinha da vítima, quando uma nova discussão ocorreu entre os dois.  O problema piorou quando ela retornou ao veículo.  "Na volta, ele seguiu com a corrida, mas pegou outra rota, que eu nunca tinha ido. Não era caminho para meu colégio. Eu então questionei porque daria um novo preço, aumentaria o valor. Falei que se desse mais eu não pagaria. Ele questionou: 'Isso é uma ameaça, sua vagabunda?'", conta.  "Então ele começou a me xingar. Me xingou muito. Eu disse que ia descer do carro, ele travou o veículo. Ele então me deu cotoveladas e puxou meu cabelo. Mas consegui sair do veículo quando o homem que estava passando me ajudou", completou.  O homem que foi ao socorro da jovem contou que o motorista agrediu ela verbalmente por diversas vezes.  "Eu estava voltando do cooper. Já estava no final, perto de casa, quando vi um carro passar e parar. Nessa hora, ela já saiu de dentro, correndo. Tava uma confusão e ouvi ele chamando ela de vagabunda. Eu então perguntei a ela se ele era alguma coisa dela, ela disse que não. E ele saiu do carro em seguida", contou.  Logo após o crime, o caso foi registrado no posto policial do Hospital Geral do Estado (HGE), para onde a jovem foi levada por causa do sangramento. No local, ela recebeu atendimentos médicos e foi liberada.  De acordo com a ocorrência policial do hospital, a gravidez da jovem é de alto risco e ela foi agredida com uma cotovelada e puxões de cabelo por um homem de prenome "Klécio".  Em nota, a empresa 99 Pop informou que, após o aplicativo receber a denúncia, o motorista envolvido foi banido da plataforma. Uma equipe foi mobilizada para entrar em contato com a vítima para oferecer acolhimento e suporte necessário.  Ainda em nota, a empresa disse que está aberta para colaborar com as autoridades. O caso é investigado na 1ª Delegacia Territorial (DT) Centro/Barris.   