 O  enviou uma mensagem aos líderes globais reunidos na COP 25, a conferência do clima da Organização das Nações Unidas (ONU), que ocorre em Madri de 2 a 13 de dezembro, e disse que "as palavras ainda estão muito longe das ações concretas" contra o aquecimento global.  O texto foi distribuído pelo Vaticano nesta terça-feira (2) e está endereçado à ministra do Meio Ambiente do Chile e presidente da COP 25, Carolina Schmidt.  "Infelizmente, depois de quatro anos [desde o Acordo do Paris], temos que admitir que a consciência é ainda fraca, incapaz de responder adequadamente àquele forte senso de urgência para ação rápida, pedida pelos dados científicos que estão à nossa disposição", afirma Francisco na carta, datada de 1º de dezembro e lida na conferência pelo cardeal Pietro Parolin, secretário de Estado do Vaticano.  O Papa diz, ainda, que "esses estudos mostram que os compromissos atuais, feitos pelos estados para mitigar e adaptar as mudanças climáticas estão longe daqueles que realmente são necessários para alcançar as metas estabelecidas no Acordo de Paris".  Ele pondera que a ciência mostra "ainda ser possível limitar o aquecimento global".  A encíclica "", publicada por Francisco em maio de 2015, estrategicamente um pouco antes da conferência de Paris, foi à época um dos textos de maior influência para se chegar às metas definidas naquele ano.  O líder do Catolicismo defende que é preciso combater o aquecimento global e a pobreza, e que isso já está demonstrado nos acordos precedentes, e vem sendo praticado em diversas iniciativas implantadas por governos, comunidades locais, da sociedade civil, de empresas e indivíduos.  "Permanece, no entanto, muita preocupação sobre a capacidade desses processo de respeitar o tempo exigido pela ciência, assim como sobre a distribuição dos custos que eles exigem", diz, na mensagem à COP 25. "Permanece uma janela de oportunidade, mas não devemos deixar ela se fechar."  Francisco também menciona os movimentos que vem mobilizando jovens em diferentes partes do mundo, exigindo ações concretas contra o aquecimento global – como o "Fridays for Future", da ativista .  "Os jovens de hoje mostram grande sensibilidade aos problemas complexos que surgem dessa 'emergência'", diz o pontífice. "Não podemos deixar sobre as próximas gerações o fardo de ter que lidar com os problemas causados pelos que vieram antes."  Um dia antes da abertura da COP 25, o secretário-geral da ONU, Antonio Guterres, disse que o mundo deve parar a "guerra contra a natureza" e encontrar mais vontade política para combater as mudanças climáticas. 