 Uma  prendeu 33 pessoas acusadas de compartilhar conteúdo com pedofilia por meio de "figurinhas de ", informou nesta terça-feira (10) a Polícia da , responsável pelas investigações.  A operação batizada de Chemosh começou há 26 meses, e houve detenções em 11 países:  , , , , , , , , e .  Os investigadores chegaram aos grupos de Whatsapp após uma denúncia anônima que alertava sobre a existência dessas chats. De acordo com a polícia, o envio das imagens com pornografia infantil se normalizaram de tal maneira que os criminosos chegaram a" para compartilhar as fotografias com conteúdo pedófilo.  Em alguns dos grupos, diz nota publicada pela polícia, participavam pedófilos estrangeiros adultos. Esses criminosos trocavam o material com pornografia infantil de modo a tornar mais difícil a investigação das autoridades.  Um dos presos, um homem de 29 anos, não apenas baixava o material pedófilo como pedia a outros usuários "contatos de meninas menores para assediar e obter material, prometendo trocar contatos" de outras meninas, segundo o comunicado da polícia.  Participaram da operação as polícias de 11 países, em colaboração com a Interpol e a Europol. 