 Os Correios aumentaram o prazo para adoção de cartinhas de Papai Noel porque esse ano a procura ficou abaixo do esperado. O prazo inicial era até o dia 29 de novembro e foi prorrogado para o dia 4 de dezembro para quem fizer a adoção presencial. No entanto, a adoção da cartinha online continua até o dia 29 de novembro.  “No mesmo período do ano passado a gente estava quase com 80% das cartas adotadas. Esse ano, a gente passou um pouquinho de 60%. Tanto que nós tivemos que aumentar o prazo", explica a coordenadora de comunicação dos Correios, Marcela Castro Fluck.  Há mais de dez anos uma sala da aposentada Maria Leônia Vasconcelos vira quase uma filial da Fábrica do Papai Noel. O grupo formado por ela se prepara o ano inteiro. O dinheiro para comprar os presentes é arrecadado por mês, até novembro.  “Quando chega no final do ano, o grupo se mobiliza para fazer isso. E é uma coisa muito forte. A gente não para. Tem uma colega que enquanto a gente tiver um troco, ela diz “vou pegar mais uma cartinha, vou pegar mais uma cartinha”. Teve um ano que fui com uma amiga. Ela ficou sentada só com o nariz dela de fora, porque o espaço estava tomado de presentes”, conta Maria Leônia.  E nunca é tarde para ajudar pela primeira vez, como foi o caso da Maria da Penha Linhares. “Não sabia como era o contato com as cartinhas. É muito emocionante”, disse a voluntária.  Os pedidos muitas vezes emocionam quem lê. “Uma criança queria uma boneca, mas também queria um tênis porque o irmão estava indo para a escola descalço. E o segundo pedido um creme de avelã, que é uma coisa tão natural na nossa casa. E nós sempre nos emocionamos a cada carta, a cada pedido, a cada necessidade que a criança tem. Ver o trabalho pronto é muito gratificante, ver que lá na frente esse trabalho que nós fizemos vai fazer uma criança sorrir”, disse a pedagoga Fernanda Lima. 