 Dario Messer, conhecido como 'doleiro dos doleiros', pediu meio milhão de dólares em julho de 2018 ao então presidente do Paraguai, Horacio Cartes, para manter-se foragido das autoridades paraguaias e brasileiras, segundo investigações do Ministério Público Federal.  A força-tarefa da Lava Jato afirma que a quantia foi paga por Cartes via intermediários.  O ex-presidente é um dos nove procurados fora do Brasil pela  (19).  Até o final da tarde desta terça, onze pessoas tinham sido presas na operação. Estão entre elas a, presa no Rio de Janeiro e o dono do principal shopping paraguaio na fronteira com o Brasil, . Ainda não se sabe onde Horacio Cartes está.  De acordo com a agência de notícias AFP, Carlos Palacios, um dos advogados de Cartes, afirmou à imprensa que o ex-presidente paraguaio está "tranquilo" e que a defesa desconhece a decisão do juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do Rio.  O juiz Marcelo Bretas determinou a inclusão do nome de Horacio Cartes na Difusão Vermelha da Interpol -- a lista de procurados distribuída em aeroportos do mundo todo.  O procurador regional do MP, José Augusto Vagos, disse em entrevista coletiva que Cartes não tem direito a foro privilegiado.  "Sendo senador com ou sem direito a voto, [Cartes] não tem direito a foro privilegiado. Atuou aqui financiando uma organização criminosa. Não foi ajuda a um amigo, foi financiamento de um comparsa de organização criminosa." , afirmou  O pedido de ajuda no valor de US$ 500 mil, o equivalente nos valores de hoje a R$ 2 milhões, está descrito na denúncia feita pelo Ministério Público Federal. Dario Messer está preso desde o .  Segundo a denúncia, em junho de 2018, quando ainda estava foragido, o doleiro mandou uma carta ao ex-presidente do Paraguai pedindo o dinheiro para cobrir gastos jurídicos.                    O MPF afirmou ainda que os negócios de Horacio e Messer envolveriam lavagem de dinheiro do tráfico de drogas na tríplice fronteira e eles "seriam monitorados há duas décadas a partir de Assunção, capital paraguaia e na Cidade do Leste, que fica na divisa de Brasil, Paraguai e Argentina, por diferentes agências americanas".  De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, Dario Messer é amigo de longa data de Horacio Cartes.  "O relacionamento da família Messer com a família Cartes se iniciou na década de 80, quando Dario fundou a Cambios Amambay SRL -- atual Banco Basa --, tendo como acionista majoritário o pai do ex-presidente", escreveu o juiz na decisão.  Ainda segundo o Ministério Público (MP) e a Polícia Federal, na década de 90, Horacio e Dario adquiriram uma fazenda juntos.  Em 2016, em um evento público, Horacio -- já como presidente -- declarou que Dario seria seu "irmão de alma". Segundo a denúncia, o ex-presidente se referia a Messer como "hermano de alma". O MP afirmou que Messer chamava o ex-presidente de “Patrão”. 