 Pesquisas de boca de urna indicam que no segundo turno das eleições presidenciais ocorridas neste domingo (24). Pelas projeções, ele obterá entre 64,8% e 66,5% dos votos, uma larga vantagem frente à candidata social-democrata Viorica Dancila.  Segundo a agência Associated Press, Iohannis prometeu combater a corrupção e avançar na garantia da lei no país, que tem cerca de 19 milhões de habitantes. Com uma , ele reconheceu a importância da  para o país.  Iohannis venceu a eleição pouco mais de um mês depois da oposicionista Viorica Dancila perder o cargo de primeira-ministra — a Romênia adota sistema presidencialista misto, em que o Parlamento e o presidente dividem o controle do Executivo. Assim, até outubro, o país tinha um governo dividido entre dois grupos oponentes no xadrez político local.  Dancila deu lugar a Ludovic Orban, atual primeiro-ministro e aliado de Iohannis. A social-democrata tentou retornar ao governo ao se candidatar à Presidência da Romênia. Porém, com a derrota, o grupo do atual presidente terá maioria para governar o país.  De acordo com a agência AP, Dancila recebia acusações de ser complacente com corrupção por reformas no Judiciário que, supostamente, enfraqueceriam o combate às más práticas e retirariam a independência dos juizes. Isso levou a protestos nas ruas da Romênia e até a críticas por parte da União Europeia.  Integrante da União Europeia desde 2007, a Romênia é um dos países mais pobres do bloco — o que causou êxodo de romenos pela Europa e outras partes do mundo. Estima-se que 4 mil romenos vivam fora do país.  Recentemente, o país europeu ganhou as páginas do noticiário econômico após o governo dos anunciar o  à Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (), junto à Argentina. 