 O prefeito Marcelo Crivella anunciou nesta segunda-feira (18) que não vai mais ceder o Sambódromo ao governo do estado.  Crivella explicou que conseguiu com o Ministério do Turismo as verbas necessárias para as obras no complexo.  “Conseguimos R$ 8 milhões para fazer as obras exigidas pelos bombeiros. Para que a cessão fosse feita, era preciso uma lei municipal -- mas os vereadores não concordaram", detalhou o prefeito.  O prefeito comentou a possibilidade de uma desapropriação do local por parte do Estado.  "Talvez o governador queira desapropriar para o carnaval seguinte. No entanto, é bom lembrar que, para fazer isso, ele precisa de autorização do governo federal. Mas isso o governador pode resolver com um telefonema para o presidente de República", afirmou.  O acordo, agora desfeito, começou a ser costurado no fim do carnaval deste ano. Crivella e o governador Wilson Witzel combinaram que, no mais tardar, o desfile de 2021 seria sob a gestão do Palácio Guanabara -- no início do mês, .  Mas a cessão não avançou, e bombeiros apontaram a necessidade de obras estruturais no complexo.  Na manhã desta segunda, após saber que a prefeitura não irá mais repassar a administração do Sambódromo ao governo do estado, o governador Wilson Witzel disse que vai ajudar com os ensaios técnicos no Sambódromo através das leis de incentivo e que vai continuar contribuindo com carnaval dentro do que a lei permite.  “O prefeito conseguiu mais um apoio e o povo do Rio fica muito feliz. Espero que o dinheiro seja suficiente para poder fazer as obras. Vamos estar atentos para que as obras saiam para se for o caso ajuda”, afirmou.  Na semana passada,  à morosidade do processo. "É impressionante você querer ajudar e quem precisa ser ajudado não querer receber ajuda. Estou desde o último dia do carnaval dizendo que o Sambódromo precisa receber obras – e eu reafirmo. Não é apenas a gestão que está aí. Pegue as gestões anteriores e você vai ver o descaso com um equipamento que é tão importante para a cultura do nosso povo. Desde o início do ano, eu estou sendo enrolado – essa é a verdade", afirmou.  No dia seguinte, a Riotur anunciou  -- e nada disse sobre a cessão do espaço.  Marcelo Alves, diretor-presidente do órgão, afirmou que serão revistas a estrutura das arquibancadas e a parte elétrica. Também serão trocados os equipamentos contra incêndio.  Alves explicou que caberá à Rioluz a revisão dos quadros elétricos e fiação. Já a Riotur ficará com a proteção contra incêndios. Essas duas etapas vão consumir os outros R$ 5 milhões. 