 Servidores da Biblioteca Nacional fizeram um ato na tarde desta terça-feira (3) contra o novo diretor da fundação, Rafael Nogueira. Os funcionários se puseram na frente da instituição.  Rafael -- que substitui Helena Severo -- .  Rafael Nogueira é formado em filosofia e em direito. Também tem mestrado em educação.  Os servidores reclamam que o novo diretor não é conhecido no setor editorial e bibliográfico.  “Nosso receio é que houve uma nomeação repentina de um novo presidente, que a gente não conhece", explicou Maria Fernanda Nogueira, da Associação dos Servidores da Biblioteca Nacional.  "A gente tentou buscar um trabalho dele na cultura, na nossa área, e não encontramos nenhuma. A gente não encontrou nenhuma qualificação dele para esse cargo, não sabemos como vai ser essa gestão”, emendou.  A arquivista Gabriela Jordão completa: "Uma pessoa sem qualificação técnica, que nunca atuou na defesa do patrimônio bibliográfico, que não entende das políticas desenvolvidas pela Biblioteca Nacional."  Em uma postagem há dois anos, Rafael Nogueira associa o analfabetismo a letras de compositores famosos.  “Livros didáticos estão cheios de músicas de Caetano Veloso, Gabriel, O Pensador, Legião Urbana. Depois não sabem por que está todo mundo analfabeto”.  Dante Mantovani, nomeado para a Fundação Nacional de Artes (Funarte) -- uma das fundações mais importantes de incentivo à arte no Brasil, outra indicação de Alvim, também tem sido alvo de críticas.  Ele criticou o repertório da cerimônia de abertura da Olimpíada do Rio, em 2016. Estrelas da música interpretaram clássicos da MPB. No YouTube, ele declarou:  “Aberrações sonoras que eu não tenho nem coragem de chamar de música”.  Em outro vídeo, o maestro defende que houve uma infiltração do então serviço de inteligência soviético na indústria fonográfica americana, nos anos 60. :  “O rock ativa a droga, que ativa o sexo que ativa a indústria do aborto. A indústria do aborto, por sua vez, alimenta uma coisa muito mais pesada que é o satanismo. O próprio John Lennon disse que fez um pacto com o diabo."  O cantor e compositor Lulu Santos criticou a nomeação de Mantovani para a Funarte. Em uma rede social escreveu: “Afundarte”.  O cantor Rogério Flausino disse: “Isto é o que o nosso "novo" presidente da Funarte pensa sobre o rock em 2019... tá surreal”.  Porém, o maestro faz uma exceção e elogia a banda de metal Angra. “Era uma banda brasileira que tinha grande preocupação com aspectos melódicos, tanto vocais quanto instrumentais, embora o ritmo fosse bastante frenético”.  O baixista Felipe Andreoli, da banda Angra, se manifestou. Ele disse: “Quanta ignorância, quanta desinformação, e que vergonha de ter minha banda citada em associação a esse cara”.  O novo presidente da Funarte também já defendeu a teoria da terra plana. Ele comentou: “Prove que a Terra é uma bola de água giratória. Aposto que vai adiar essa prova ad eternum e citar como fonte inquestionável o estúdio fotográfico da Nasa, que tem sim ótimos desenhistas, alguns inclusive que já revelaram as fraudes praticadas por lá”.  Nesta terça-feira, antes de apagar suas postagens, Dante Mantovani publicou uma última mensagem,  "Minha gestão à frente da Funarte será pautada pela valorização e resgate dos grandes artistas brasileiros e universais; pela interiorização da arte e pela elevação de nossos patamares de excelência artística, em especial nos corpos estáveis de ópera, ballet, teatro, orquestras, bandas e corais”.  A assessoria de comunicação do Ministério da Cidadania disse que as postagens feitas por Dante Mantovani em seus perfis nas redes sociais são de caráter pessoal e foram feitas em período anterior à nomeação dele para a presidência da Funarte.  O secretário especial da Cultura e os presidentes recém-nomeados não vão se pronunciar. 