 Um homem foi preso na quinta-feira (14) em Guapimirim, na Baixada Fluminense, por suspeita de agredir a companheira ao longo de 13 anos. Os policiais chegaram a ele por meio de uma denúncia anônima enviada por meio de um aplicativo de mensagens para a 65ªDP (Magé).  Osiel das Chagas Assis, de 41 anos, foi preso pelos agentes. Contra ele, já havia sido expedido um mandado de prisão pelos crimes de lesão corporal, sequestro ou cárcere privado e ameaça, expedido em março deste ano.  As agressões aconteceram por 13 anos e a vítima já havia procurado a delegacia várias vezes.  Caso conheça algum caso de agressão contra mulher, informações podem ser repassadas de forma anônima pelo Whatsapp ou Telegram do Portal dos Procurados, no telefone (21) 98849-6099; pela Central de Atendimento, no (21) 2253-1177;  e pelo aplicativo Disque Denúncia RJ. 