 “Economia da longevidade – o envelhecimento populacional muito além da previdência” é uma obra que amplia e aprofunda o debate sobre o tema que vem mobilizando o país. Seu autor, Jorge Felix, é jornalista e professor de empreendedorismo, economia e finanças para a gerontologia na USP. O livro foi baseado em sua tese de doutorado, mas pode ser lido sem dificuldade pelo público em geral.  O primeiro ponto abordado por Felix já causa desconforto. Ele afirma que a discussão sobre a previdência vem sendo intencionalmente confinada à necessidade de solvência das contas do sistema previdenciário, para que não quebre. Isso é verdade, mas não esgota a complexidade do tema, explica: “criou-se uma percepção de que, depois da reforma, tudo estará resolvido e poderemos envelhecer tranquilamente”.  No entanto, o contexto histórico da dinâmica demográfica ficou fora dessa narrativa. Cito uma frase presente em muitas discussões sobre a longevidade: “países ricos ficaram ricos antes de envelhecer e os pobres, Brasil incluído, envelhecerão antes de ficar ricos”. A tese foi replicada por publicações de diversos organismos internacionais, como o Banco Mundial. Acontece que os países ricos começaram a envelhecer sob as bênçãos de um Estado de bem-estar social que buscava garantir os direitos de seus cidadãos. Pelo menos durante três décadas, depois da 2a. Guerra Mundial, forjou-se um capitalismo de construção, ou reconstrução, que previa um “seguro coletivo” para os indivíduos e acabou se traduzindo em maior distribuição de renda. O mundo do trabalho contava com promoções regulares e estabilidade. Para Jorge Felix, é como abrir a caixa preta da História, que desmonta a teoria de que primeiro é preciso que o bolo cresça para depois dividi-lo. “Esses países cresceram enquanto proporcionavam uma rede de proteção social para os cidadãos”.  Entretanto, o que se vê hoje é uma quebra do antigo pacto ou, como aponta o autor, a era do “capitalismo de desconstrução”. No lugar do antigo seguro social, assistimos à ascensão do liberalismo, da ampliação do Estado mínimo, da desregulamentação financeira. “Não é um fenômeno restrito ao Brasil, a rede de proteção social vem diminuindo em outros países”, avalia. A longevidade também é desafio para as nações ricas, principalmente onde a desigualdade cresceu, como nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha. Os britânicos vêm perdendo expectativa de vida: as mulheres passaram de de 87,1 para 86,2 anos; os homens, de 84,3 para 83,4 anos – um ano a menos para cada indivíduo.  O Brasil envelhece dentro desse quadro de capitalismo de desconstrução. No livro, ressalta que a falta amparo à criança na fase pré-escolar e a dívida com a escravidão, jamais paga, comprometem a qualificação de mão de obra – o que vai gerar um impacto negativo na longevidade. “O envelhecimento é diverso e está diretamente ligado à desigualdade. Sou otimista ao constatar que vivemos mais que as gerações passadas, mas isso não significa que as pessoas vão envelhecer bem”, diz. E acrescenta: “o capitalismo quer indivíduos produtivos. Por isso utilizou crianças como mão de obra durante bastante tempo e demorou a absorver a infância como um grupo a ser protegido. Agora, será preciso percorrer caminho semelhante em relação aos velhos”.  O autor enfatiza que o mercado de poupança para a aposentadoria é extremamente atraente para players internacionais, mas lembra que 73% dos brasileiros não têm qualquer capacidade de poupar. Na sua opinião, vivemos hoje uma “corrida populacional”, na qual os países com maior habilidade para solucionar esse desafio estão aptos a manter ou alcançar um estágio satisfatório de desenvolvimento. Para ele, a saída será apostar na economia da longevidade como um mercado transversal, e não de nicho, porque envolve uma ampla gama de indústrias e serviços. O papel do setor público nesse debate é crucial, para estimular o engajamento das empresas. Segundo Felix, é preciso “entrar na lógica capitalista e garantir que a economia da longevidade seja impulsionada”. 