 O túmulo de  recebeu visitas e homenagens de fãs neste sábado (30), no cemitério Gethsêmani, no bairro do Morumbi, Zona Sul de , um dia após o . Alguns fãs deixaram cartazes no túmulo de Gugu, que foi lembrado como ídolo.  Gugu Liberato  na sexta-feira (22) em sua casa em Orlando, Flórida, nos Estados Unidos.  O sentimento em comum entre os fãs é de descrença pela morte do apresentador. A dona de casa Roseli Yamachita, de 66 anos, preferiu ver a  pela televisão na sexta-feira (29) e prestar sua homenagem neste sábado.  "Ele foi um grande exemplo para todos. Bom pai, marido, ajudou muita gente na vida. Eu ainda não me conformo. Foi muito cedo. A gente não quer perder, mas Deus sabe, foi a hora dele. Mas é uma perda muito grande. Não tem ninguém que o substitua", afirmou ela.  Roseli relembrou que um vizinho da mãe dela teve uma casa construída por Gugu em um quadro do programa de TV. "Ele fez uma casa muito bonitinha para o vizinho que não tinha condições. Ele sempre fazia o melhor. Ele foi um ser iluminado."  Os estudantes Jackson Vieira dos Santos, 34 anos, e Leandro Andrei Pires dos Santos, 22, também estiveram no cemitério.  "Eu vim porque o Gugu é um apresentador que deixou a marca dele e foi muito presente na vida de nós todos. Aproveitamos para vir depois porque eu não ia ter coragem de ver essa cena final do enterro porque isso choca. E eu já estou chocado. Acho inacreditável o que aconteceu até agora", disse Jackson. 