 Empresas de ônibus estão oferecendo descontos de até 60% para quem viajar neste Feriadão da Proclamação da República. É possível consultar os itinerários .  A procura está concentrada nos destinos turísticos do Estado do RJ, MG e SP. Serão 7 mil ônibus disponibilizados pelas 43 empresas que operam no terminal — 1.700 coletivos extras foram abertos para ampliar a oferta de horários.  O terminal estima receber, até segunda-feira (18), 220 mil passageiros em suas plataformas. O dia de maior movimento deve ser domingo (17). 