 A  anunciou nesta terça-feira (10) o recall de  e CC por possível defeito no sistema de airbags. Os proprietários devem agendar o reparo em uma das concessionárias da empresa a partir de 16 de dezembro.  Data de fabricação dos veículos – de 5/2/2015 até 7/11/2016  No comunicado, a Volkswagen informa ter verificado falha em um capacitor da unidade de comando do sistema de airbag que pode causar sua desativação e, em casos raros, a deflagração espontânea dos airbags ou dos pré-tensionadores do cinto de segurança.  A desativação do sistema de airbag aumenta o risco de ferimentos em casos de acidentes no qual a deflagração seja necessária. E a deflagração espontânea dos airbags ou dos pré-tensionadores do cinto de segurança pode aumentar o risco de ferimentos ou causar acidentes com danos físicos graves e materiais aos ocupantes do veículo e terceiros.  A empresa alerta que, caso a luz de advertência do sistema de airbag permaneça acesa no painel de instrumentos, o proprietário deve procurar uma concessionária de imediato.  No processo de reparo, a montadora fará a atualização do software da unidade de comando do sistema de airbag. Para mais informações, a empresa disponibiliza o telefone 0800 019 8866 e o site www.vw.com.br.  De acordo com o Procon-SP, os consumidores que sofreram algum tipo de acidente, pela manipulação do produto, poderão solicitar, por meio do Judiciário, a reparação dos danos eventualmente sofridos. 