 Uma explosão em uma mina de carvão matou 15 operários e feriu outros nove na província de Shanxi, no norte da China, informou nesta terça-feira (19) a imprensa local.  Segundo a agência oficial de notícias Xinhua, a explosão foi provocada por gás e ocorreu em uma mina da empresa Feng Yan Group, de Shanxi.  35 operários estavam na mina quando ocorreu a explosão, e 11 conseguiram escapar ilesos.  Os feridos estão em condição estável e as autoridades já iniciaram uma investigação sobre as causas da explosão, informou a Xinhua.  Acidentes em minas são comuns na China, onde a indústria de mineração é conhecida por seus baixos padrões em matéria de segurança. 