 Pai dos quadrigêmeos nascidos há um mês em Ribeirão Preto (SP), o professor Alexandre Fenato diz que sonhava ter dois filhos, mas não imaginava que seriam quatro de uma vez só.  “A fábrica começou a todo vapor, mas fechou muito rápido, teve vida curta”, diz, aos risos.  Agora, ele se adapta à rotina dos bebês ao lado da mulher, a auxiliar administrativa Priscila Fenato. A família deve ir para casa em breve após Arthur, Benício, Heitor e Alice receberem alta do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto (HC-RP).  O parto dos  no centro médico.  No início, o casal lembra que a descoberta da gestação múltipla trouxe surpresa, alegria, mas também apreensão.  “Foi uma sensação doida. Eu fiquei muito preocupada, pois sabemos que é uma gestação de risco, complicada. O pai ficou sem palavras. Eu chorei muito”, diz Priscila.  Interessados em saber o máximo de informações sobre o assunto, os dois começaram a pesquisar na internet, mas as buscas acabaram por deixá-los ainda mais ansiosos. Só após as primeiras consultas com especialistas, o casal se sentiu mais confortável.  “Depois a ficha foi caindo, fomos curtindo a gestação, seguindo tudo que tinha que fazer para a saúde das crianças e da mãe”, afirma Alexandre.  Priscila passou a fazer acompanhamento e seguia todas as orientações à risca. A disciplina, o apoio da família e a tranquilidade foram determinantes para a gestação sem intercorrências.  “É inexplicável. Não dá nem para acreditar que tinha quatro dentro da barriga.”  Por causa da complexidade do caso, a auxiliar . A gestação de quadrigêmeos, considerada rara pela medicina, ocorreu de forma natural, segundo o casal.  Especialistas relatam que o fenômeno na reprodução humana acontece em uma gravidez a cada 700 mil.  O médico Ricardo Cavalli, professor de obstetrícia da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto, explica que Priscila foi internada com um mês de antecedência ao parto. A expectativa pelo nascimento dos quatro irmãos era tanta que não havia outro assunto nos corredores do HC.  Segundo Cavalli, os bebês nasceram com 31 semanas de gestação. Foram necessários oito pediatras para o atendimento.  “Todos os aparatos já estavam preparados para recebê-los. Já tinha vagas reservadas na unidade de cuidados de intensivos pré-natal. Os quatro bebês nasceram muito bem, tanto de peso, quanto de bem-estar. Foi um momento muito especial”, diz Cavalli.  Durante um mês, eles receberam cuidados intensivos. Segundo o médico, o uso de aparelhos mecânicos para a respiração foi eliminado logo nos três primeiros dias de vida.  Atualmente, cada um dos irmãos pesa cerca de dois quilos e já recebe o leite da mãe. As mamadeiras são dadas em intervalos de três horas. No quarto com os pais, eles recebem carinho e atenção em tempo integral.  “Deus mandou os quatro e estamos muito emocionados, muito felizes. É cansativo. Mas, ao mesmo tempo, é uma alegria muito grande. Compensa, a gente acaba esquecendo esse cansaço”, diz Alexandre.  O casal já conta com o reforço dos avós para cuidar da meninada. Ansioso pela ida dos netos para casa, o avô, Antônio Fenato, diz que está preparado para ajudar a trocar as fraldas – serão cerca de 30 por dia.  “Eu só agradeço a Deus, à minha nora e ao meu filho, que nos trouxeram essas crianças”, diz.   