 O  do Exame Nacional do Ensino Médio () 2019 foi divulgadona tarde desta quarta-feira (13) pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (). Os cadernos de prova também foram divulgados.  É importante lembrar que o número de acertos não representa necessariamente a nota final. Na correção do Enem, é usado o método chamado  (TRI) – modelo estatístico que leva em conta a dificuldade de cada pergunta e busca avaliar o desempenho do candidato em determinada área de conhecimento.   