 Uma visitante da Comic Con Experience, em São Paulo, sofreu um acidente em um dos estandes da feira neste domingo (8).  Ela participava de uma atividade em um estande conjunto do refrigerante Fanta com a rede de cinemas Cinemark. Na ação, os participantes pulavam dentro de um tanque com espumas. Havia também colchões embaixo do tanque.  Procurada, a assessoria da Cinemark confirmou o acidente e disse que a vítima teve um ferimento na perna.  Uma equipe de bombeiros realizou o atendimento no local e levou a participante para um hospital na zona sul da capital.  Segundo a Cinemark, os primeiros exames de imagem realizados apontam que não houve fratura.  A organização da CCXP não comentou o caso. Após o episódio, a atividade no estande foi interrompida. 