 O  abre de, no . Nesta segunda-feira (18), o evento começa em dia reservado para as apresentações de imprensa e terá novidades de , Yamaha, Suzuki, Kawasaki, Triumph, Haojue, Kymco, Royal Enfield, Vespa e KTM .  Apesar de os principais lançamentos ainda serem mantidos em segredo, pelas montadoras. Além disso, o também fez algumas apostas de novidades que devem estar na feira, que é o maior evento de da América Latina.  Com , ainda sem preço definido, a  traz novo grafismo com cores branco, preto e vermelho. Outro diferencial da nova versão da moto mais vendida do Brasil é a roda de liga-leve com 5 aros nas cor vermelha.  A  (Edição Especial, em português) foi inspirada nas motos de cross da Honda e por isso recebeu pintura que lembra a da linha CRF, com mescla de vermelho e branco. Suas vendas devem começar no início de 2020.  Seguindo a mesma premissa vista na Bros, a Honda lançará no começo de 2020 uma . Nesse caso, a montadora deu uma cara de mais "adventure" para a moto, com nova cor e grafismo.  Do mesmo modo que na Bros 160 SE e na XRE 190 SE, a. A novidade é um novo grafismo inspirado "nas motos de competição" da marca. Com pintura de tons azuis, a moto tem a cilindrada "250" bem destacada no tanque e rodas a cor laranja.  Projeto feito do zero no Brasil, o  estará no , mas apenas de maneira virtual. Por meio de realidade aumentada, o veículo poderá ser visto no estande da marca. Ele pode dar base a um futuro scooter brasileiro da montadora.  A , menor moto da Honda no Brasil, em uma das maiores: a CRF 1000L Africa Twin. Além da cor que lembra a aventureira, a moto ganhou saída de escape alta, feita de aço inox e carbono, e pneus para uso off-road.  Essa outra versão conceitual da , e por isso mesmo, possui uma prancha em sua lateral. Manoplas e o banco são de couro sintético envelhecido, o que ressalta o ar retrô do modelo.  Para a , a . Seu grafismo foi inspirado na Rosa dos Ventos, e a moto ganhou diversos acessórios, como malas laterais, cantil e suporte para galão.  Para a , a marca reservou um . Detalhes como bolsas laterais, pintura em dois tons com banco de costura dupla fazem par com tonalidades como cinza pérola, preto ultra brilho e cobre.  Apesar de a CB 1000R já ser inspirada no estilo "café racer", a ideia da Honda foi levar isso ao extremo neste conceito. O objetivo foi fazer uma moto como se tivesse sido customizada em uma garagem. Como os outros conceitos da marca, não há previsão de venda deste modelo.  Não existe nada confirmado pela Honda, mas a CB 500X deve seguir no país com as atualizações feitas no mercado europeu, inclusive, sua patente foi registrada no Brasil. Apesar de manter a mesma base, a moto ganhou roda de 19 polegadas na dianteira, substituindo a antiga de 17 polegadas. Seu visual e painel também foram renovados.  A , representada no Brasil pela JTZ, confirmou a chegada de seu novo scooter AK 550 ao Brasil. O modelo chega em maio de 2020 por R$ 44.990, mas já estará presente no Salão Duas Rodas 2019. Com motor de 2 cilindros e 550,4 cc de cilindrada, o modelo alcança 51 cavalos de potência máxima. Na parte tecnológica, conta com dois modos de pilotagem e freios do tipo ABS.  Outra novidade da Kymco é o . Com bauleto de 16 litros de série, o modelo á está à venda nas concessionárias por R$ 11.990.  De origem chinesa, a está prevista para . Apesar de estar em uma faixa de cilindrada da Honda CG 160, por exemplo, a moto tem uma pegada mais esportiva. Além de um visual mais radical, a moto conta com suspensões invertidas na dianteira e freios CBS.  Uma trail feita para competir com Honda Bros 160i e Yamaha Crosser 150, a .  Outra aposta da é o , que como o esperado, possui câmbio automático do tipo CVT. Sua roda dianteira é de 12 polegadas e o modelo possui um bauleto extra que comporta 26 litros.  Está confirmado, a  vai lançar no Salão Duas Rodas suas novas clássicas com motores de 2 cilindros. Uma delas é a Continental GT 650, modelo inspirado nas café racers e versão mais "bombada" da Continental GT 500.  Além da GT 650, a Royal deve trazer sua "irmã" Interceptor 650, que traz o mesmo motor, mas com linhas ainda mais clássicas.  Enquanto a nova V-Strom 1050 ainda não está confirmada, a  garantiu para o Salão Duas Rodas a , que foi desenvolvida para o Brasil. Mantendo a mesma base do tradicional modelo, a moto recebeu baús laterais, protetor de motor, protetor de cárter e faróis de milha com luz de LED. O modelo chega às lojas em dezembro por .  Para março de 2020, a  também prepara a , que ainda não teve imagem revelada. A moto recebe os mesmos acessórios de sua "irmã maior" e custará R$ 44.893.  Parte do grupo italiano Piaggio, a Vespa lança no Salão Duas Rodas 2019 a Club 125. Com preço estimado de R$ 14 mil, o modelo chega ao mercado brasileiro ainda em 2019. Mantendo o clássico visual, esse modelo conta com motor de 125 cc, refrigerado a ar, que alcança 9,5 cavalos de potência. Ela conta com freios do tipo CBS e rodas de 10 polegadas.  No últimos dias, a Yamaha divulgou alguns teasers associado personagens de "Os Vingadores" com a marca, mas nenhum detalhe a mais divulgado. Será que versões especiais de Homem Aranha e Homem de Ferro vem aí? 