 Shawn Mendes começa nesta sexta-feira (29) a etapa brasileira de sua turnê com show em São Paulo.  Ao desembarcar no país na quarta (27), onde está hospedado, em São Paulo.  Os shows terão a abertura da banda mineira Lagum. Veja tudo que você precisa saber sobre as apresentações do cantor no Brasil.  Ainda há ingressos para os dois shows do cantor em São Paulo, nos dias 29 e 30. Na sexta, há ingressos de R$ 240, R$ 340 e R$ 640. No sábado, os ingressos disponíveis são de R$ 240, R$ 380 e 480 a inteira.  No Rio, todos os ingressos já estão esgotados.  Nos shows anteriores da turnê, Shawn cantou em média 27 músicas. Ele intercala sucessos com músicas menos reproduzidas de seus três discos.  Apesar de ter muita música autoral, Mendes reserva um espaço para covers em dois momentos da apresentação: "I wanna dance with somebody (who loves me)", de Whitney Houston, e "Fix you", do Coldplay.  Com 20 anos e três álbuns lançados, o cantor canadense começou fazendo vídeos de 6 segundos com covers diversos no finado app Vine em 2013.  Virou webcelebridade e, em 2015, lançou o primeiro disco "Handwritten", com o hit "Stitches". O segundo álbum "Illuminate" ganhou mais elogios da crítica pelo soul pop na linha de Ed Sheeran e John Mayer.  O terceiro trabalho vai além do pop adolescente e do soul aguado de antes, com letras mais pessoais, tentativa de ser mais maduro e parcerias com Sheeran, Khalid e Mayer.  Mendes faz a linha mais bom-moço no comportamento e tradicional no som - diz que evita playback nos shows e passeia por blues e folk em algumas músicas. Ele foi atração da edição de 2017 do Rock in Rio. 