 O grid da Fórmula 1 para a temporada 2020 está completo. Nesta quinta-feira, a Williams confirmou a efetivação do canadense Nicholas Latifi, hoje piloto de testes, como titular no ano que vem ao lado do britânico George Russell. O canadense de 24 anos entra na vaga do polonês Robert Kubica, que deixa a categoria.  - Estou emocionado por me apresentar como piloto de corrida para 2020. Gostei muito de trabalhar com a equipe este ano, apoiando-a no desenvolvimento do carro e ajudando onde quer que eu pudesse na pista e na fábrica. Estou ansioso pela jornada com a equipe e estou animado para fazer minha estreia na Fórmula 1 no Grande Prêmio da Austrália em 2020 - disse o canadense.  Filho de um dos empresários mais ricos do Canadá, Latifi vem em sua quinta temporada na Fórmula 2 e está na briga pelo vice-campeonato com o italiano Luca Ghiotto, o brasileiro Sérgio Sette Câmara e o inglês Jack Aitken. Pela equipe Dams, Latifi venceu quatro corridas este ano.  Apesar de só estar recebendo agora a chance de pilotar em corrida na F1, Latifi já vem ligado a equipes da categoria há quase quatro anos: pela Renault, o canadense foi piloto de testes em 2016 e 2017, mesma função ocupada na Force India, em 2018, e na própria Williams, este ano.  Pela Force India e pela Williams, Latifi participou de 11 sessões de treinos livres de sexta-feira em fins de semana de grande prêmio, sendo seis este ano. O canadense esteve na pista nos primeiros treinos nas últimas três etapas, no México, Estados Unidos e Brasil.   