 O governador de São Paulo,  (PSDB), disse nesta sexta-feira (6) que a Polícia Militar vai realizar ações  e de outras comunidades da cidade. Doria voltou a afirmar que os procedimentos da corporação serão revistos, mas não detalhou quais serão as mudanças.  A declaração foi dada depois da  durante uma ação da PM no domingo (1º), dano mesmo dia e da divulgação de vídeos em que policiais aparecem agredindo pessoas na dispersão de diferentes bailes funks.  "Haverá procedimentos distintos, revisão de protocolos. No entanto, a presença da Polícia Militar está assegurada na comunidade. Eles estão cientes disso", disse Doria em entrevista coletiva. "Com a revisão de procedimentos, mas a segurança continuará a ser feita na comunidade de Paraisópolis, como em todas as comunidades aqui na Região Metropolitana de São Paulo."  Questionado sobre quais seriam as mudanças que devem ser adotadas, o governador não deu detalhes. "De tudo se extraem lições, sobretudo em momentos de sofrimento. Nós temos que ter humildade para aprimorar procedimentos, melhorar comportamentos e manter a confiança da comunidade", disse.  Na entrevista coletiva, Doria também disse que:  Após defender a atuação da polícia, Doria  e anunciou que pediria a revisão dos protocolos da PM.  "O secretário da Segurança Pública já foi orientado a rever protocolos e identificar procedimentos que possam melhorar e inibir, senão acabar, com qualquer perspectiva da utilização de violência e de uso desproporcional de força em qualquer acontecimento do estado de São Paulo”, disse.  , ele havia dito que a "letalidade [as mortes em Paraisópolis] não foi provocada pela Polícia Militar, e, sim, por bandidos que invadiram a área onde estava acontecendo o baile funk". Na ocasião, o governador afirmou ainda: "Não houve ação da polícia, nem utilização de arma, nem ação da polícia em relação a invadir a área onde o baile funk estava ocorrendo". 