 Um carro de passeio com oito jovens bateu em um muro na Zona Norte do Rio no fim da madrugada deste domingo (8). Cinco morreram na hora.  O acidente foi por volta das 6h na Saída 2 da Linha Amarela. O carro vinha de uma festa na Barra da Tijuca e seguiria para o Méier, mas acabou colidindo na Rua Ramiro Magalhães.  Os outros três passageiros saíram feridos e foram levados para o Hospital Salgado Filho, no Méier, e receberam alta ainda pela manhã.      Tamires conta que ela, o namorado, o irmão dele e amigos foram a uma festa no Espaço Hall, antigo Barra Music, na Avenida Ayrton Senna.  “A gente estava com dinheiro, podia pegar um Uber, um 99, um táxi, qualquer coisa, para ir para casa. Só que o irmão dele estava lá, e ele não queria deixar o irmão dele... aí nós fomos”, continuou.  “Só que o menino, na curva, foi fazer graça. A gente falou para ele não acelerar. Ele acelerou o carro, virou na esquina, freou. Dois perderam a cabeça, o resto morreu, só sobramos eu e mais dois”, emendou, chorando. 