 O narrador Galvão Bueno passou bem a noite na Clínica Anglo-Americana, em Lima, onde está internado desde a manhã de quinta-feira. Galvão acordou disposto e permanece no CTI. A expectativa dos médicos é de que ele fique até 48 horas em observação.  Galvão Bueno, que estava em Lima para narrar a final da Libertadores, s e foi prontamente levado para o hospital, .  Os médicos informaram que não havia obstrução nas artérias principais e, por isso, não foi necessária a colocação de stents. .  Com a ausência de Galvão, Luis Roberto será o responsável por narrar a final da Libertadores entre Flamengo e River Plate, neste sábado, às 17h (de Brasília), na TV Globo e no GloboEsporte.com. 