 Um filhote de rinoceronte branco é o mais novo membro do zoológico da cidade de Brugelette, na . A instituição anunciou nesta segunda-feira (2) que o nascimento é parte de um programa de preservação para esta espécie ameaçada de extinção.  "Um macho adorável nasceu de madrugada de 25 de novembro", afirmou o parque Pairi Daiza em comunicado. "Madiba, mãe, e seu filho estão bem". Segundo o zoológico, outra fêmea do parque está grávida e seu parto está planejado o final deste ano, nos dois casos a gestação foi natural.  Os rinocerontes têm poucos predadores na natureza por seu tamanho, mas a espécie foi dizimada em Uganda, na República Centro-Africana, no Sudão e no Chade em consequência da caça dos anos 1970 e 1980, estimulada pela demanda de seus chifres para a medicina tradicional chinesa na Ásia e para alças de punhal no Iêmen.  "Esses animais ainda são vítimas frequentes de caçadores", lamentou o zoológico.  Outra subespécie, o rinoceronte branco do norte, está prestes a se extinguir: apenas duas fêmeas existem no mundo, mas .  Elie já havia dado à luz uma ninhada, Sethemba, em 2016, que foi transferida para um zoológico em Málaga (Espanha), no âmbito do programa europeu de criação em cativeiro. 