 Banhistas de Cabo Frio, na Região dos Lagos do Rio, confundiram um material escuro que apareceu nesta quarta-feira (27) na Praia do Forte, principal ponto turístico da cidade, com o óleo que atingiu a costa do Nordeste.  Porém, após fotos e vídeos circularem pelas redes sociais, a Prefeitura do município coletou o material, fez análises e descartou que seja óleo.  Segundo a Secretaria de Meio Ambiente, ele corresponde a arenitos de praia, que são formações rochosas que ficam embaixo da areia e que apareceram devido a sucessivas ressacas que atingiram a região nos últimos dias.  Em outras praias de Cabo Frio - Conchas e Peró - .  Este material foi enviado para análise e, de acordo com o município, o laudo deve ficar pronto ainda nesta sexta-feira (29). Mas, a Prefeitura acredita que este óleo sejaocorrido em abril após incidente em uma plataforma na Bacia de Campos.  Mesmo antes do aparecimento de arenitos e dos fragmentos de óleo, a Secretaria de Meio Ambiente de Cabo Frio já tinha , com procedimentos a serem adotados pelos órgãos envolvidos direta ou indiretamente no monitoramento e resposta caso ocorra surgimento do óleo que atingiu o Nordeste nas praias da cidade.  No Estado do Rio de Janeiro, as primeiras praias atingidas pelo óleo foram a  e , no Norte Fluminense. Os fragmentos foram coletados na última semana.  A confirmação de compatibilidade com o óleo do Nordeste foi feita pelo Grupo de Acompanhamento e Avaliação (GAA) formado pela Marinha, Agência Nacional de Petróleo (ANP) e Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).  Segundo o GAA, foram encontrados aproximadamente 300 gramas do material em Grussaí e 20 gramas em Santa Clara.  O GAA afirmou que as praias já estão limpas e que equipes estão atuando no monitoramento. Até a última atualização desta reportagem, o grupo afirmou que não foram encontrados novos vestígios de óleo no estado do Rio.  No domingo (24) foram coletados materiais na praia de Guriri, em São Francisco de Itabapoana; no Canal das Flechas, em Quissamã; e na praia do Barreto, em Macaé; mas não houve confirmação de compatibilidade com o óleo do Nordeste, ainda de acordo com o GAA.  As primeiras manchas de óleo foram localizadas na Paraíba em 30 de agosto. Desde então, o óleo já foi visto em mais de 700 localidades. Entre os municípios do litoral nordestino, principal região do Brasil atingida, 72% dos municípios tiveram praias afetadas.  Durante mais de um mês, o óleo ficou concentrado em praias de oito estados: Alagoas, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Sergipe.  Um marco na cronologia da crise ocorreu em 3 de outubro, quando o óleo chegou ao litoral da Bahia. Depois disso, no começo de novembro, no dia 8, a Marinha apontou que fragmentos chegaram ao Espírito Santo. Em quase três meses de desastre, os dados mostraram que a cada 10 locais atingidos, 3 voltaram a apresentar manchas de óleo após limpeza no Nordeste. Nas semanas recentes, o ritmo da reincidência diminuiu e aumentou o número de localidades afetadas por fragmentos classificados como "esparsos" pela força-tarefa.  Oito dos 11 estados afetados pela manchas de óleo que contaminam o litoral brasileiro desde agosto  que reaproveitam o material.  O governo federal não concluiu as investigações sobre a origem do óleo. As investigações já apontaram que a substância é a mesma em todos os locais afetados: petróleo cru. Uma investigação da  como o principal suspeito pelo vazamento. A Marinha disse que .  A empresa Delta Tankers, responsável pelo navio, afirma ter provas de que o Bouboulina não tem relação com o incidente. A Delta foi notificada pela Marinha brasileira junto com responsáveis por outras quatro embarcações de bandeira grega.  No dia 15, a consultoria americana SkyTruth publicou um artigo dizendo que não concorda com a análise que aponta suspeitas sobre o Bouboulina.  A organização, especializada em monitorar os oceanos por meio de imagens de satélite, disse que não viu "nenhuma evidência convincente de manchas ou fontes de óleo nas imagens" e que "não concorda" com as análises publicadas "por outras pessoas que alegam ter resolvido o mistério". Em uma nota técnica, o Ibama diz que .   