 A jovem Adrielli Rodrigues, de 22 anos e em São Manuel (SP), foi enterrada neste sábado (16) no Cemitério Municipal sob forte comoção.  A vítima foi baleada após sair da delegacia e registrar queixa contra o ex-namorado Cristiano Gomes, na quinta-feira (14). Ela estava em uma moto, quando foi atingida pelos disparos na quadra 1 da Rua Francisco da Cruz Mellão.  Após ser baleada, Adrielli chegou a ser socorrida e encaminhada para o Hospital das Clínicas de Botucatu, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na noite de quinta-feira (14). Após buscas, Cristiano foi   Ainda de acordo com a mãe, a filha tinha acabado de registrar um boletim de ocorrência por agressão e ameaça.  Em uma mensagem enviada poucos minutos antes de ser assassinada, e enviou uma foto dele, dizendo que agora tinha provas.  Segundo a polícia, Cristiano Gomes  Ele foi levado ao plantão policial e, após o registro do boletim de ocorrência, foi encaminhado para a cadeia de Itatinga, onde ficará à disposição da Justiça.  Ainda segundo a polícia, Cristiano não teria aceitado o fim do relacionamento e, por isso, efetuou disparos contra Adrielli.   