 O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, atacou a ex-embaixadora norte-americana na Ucrânia Marie Yovanovitch em publicações no Twitter nesta sexta-feira (15), enquanto ela .  Trump, alvo da investigação, disse que "tudo ficou mal nos lugares por onde Marie Yovanovitch passou", destacando que "é um direito absoluto do presidente dos EUA indicar embaixadores".  O presidente acrescentou ainda que fez "MUITO mais pela Ucrânia que O.", referindo-se a seu antecessor, Barack Obama.  Os ataques no Twitter foram feitos depois de Yovanovitch ter defendido suas credenciais como diplomata de carreira e também sua luta contra a corrupção na Ucrânia.  Ao tomar conhecimento das publicações, o presidente do Comitê de Inteligência da Câmara, Adam Schiff, comunicou a diplomata sobre os ataques do presidente. "Quero que a senhora saiba que alguns de nós levamos intimidações muito, muito a sério", afirmou o deputado.  "Bem, isso é muito intimidador", respondeu a ex-embaixadora.  A presidente da Câmara, a democrata Nancy Pelosi, admitiu não ter lido as mensagens de Trump, mas disse: "Intimidar testemunhas é crime".  Em seu depoimento, Yovanovitch voltou a dizer que se sentiu ameaçada por Trump ao tomar conhecimento do teor da conversa dele com o presidente ucraniano, Volodymyr Zelenskiy, em um telefonema em 25 de julho.  Ela contou que sentiu medo ao ler a transcrição do diálogo. Trump disse a Zelensky que a embaixadora "iria encarar algumas coisas". "A cor sumiu do meu rosto", disse a diplomata.  De acordo com a transcrição oficial do telefonema, Trump chamou Yovanovitch de "má notícia" que lidava com outras "más notícias" da Ucrânia. Zelensky, em seguida, disse concordar "100%" com a afirmação do norte-americano.  O foco do inquérito de impeachment é , no qual Trump pediu ao presidente ucraniano, Volodymyr Zelenskiy, eleito em maio, para abrir investigações sobre Joe Biden e seu filho, Hunter, que trabalhou para uma empresa ucraniana. Biden é um dos pré-candidatos e poderá disputar a eleição presidencial de 2020 nos EUA pelo Partido Democrata.  Uma comissão investiga se Trump abusou de seu poder retendo US$ 391 milhões em ajuda de segurança dos EUA à Ucrânia como forma de pressão, condicionando sua liberação à colaboração na investigação por ele solicitada.  O dinheiro, aprovado pelo Congresso dos EUA para ajudar um aliado dos EUA a combater os separatistas apoiados pela Rússia na parte oriental do país, foi posteriormente fornecido à Ucrânia.  Após inquérito, o processo vai a votação na Câmara e, se aprovado, a julgamento no Senado. Trump só perde o cargo se ao menos dois terços dos senadores votarem a favor de sua cassação. 