 Ricardo Martinho é mentor da Anjos do Brasil, um grupo de investidores. Ele aceitou o convite do PEGN para avaliar o projeto de alunos de um colégio particular.  De cara ele notou um diferencial na turma de futuros empreendedores, composta por 80% de meninas. Ele diz que isso é um número muito acima do que se está acostumado a ver no mundo dos empreendedores e chama a atenção positivamente.  Quatro grupos de alunos fizeram um pitch, ou seja, uma pequena apresentação, sobre os projetos criados por eles. Eles desenvolveram uma mochila com GPS, um tapete educacional para crianças, copos e porta talheres sustentáveis. O investidor anjo acompanhou tudo e fez questionamentos sobre qual caminho os estudantes vão utilizar para introduzir o produto no mercado: digital ou loja física. No final, o investidor gostou do que viu e fez uma avaliação  "Todos eles estão com um estudo bastante aprofundado do que eles estão querendo buscar. Nenhuma das quatro empresas daqui estão com um produto super escalável, nenhum deles tem uma base tecnológica", afirma Martinho.  Há 16 anos, a escola investe em aulas de empreendedorismo. Todo ano, os estudantes apresentam suas propostas de negócio numa feira de empreendedorismo no colégio. Este ano, mais de 110 estudantes participaram com 22 projetos.  "Antigamente a gente estudava pra ter um bom emprego. O mundo mudou? Mudou bastante. Hoje na verdade quando você tem esse diferencial empreendedor você não procura emprego, você monta sua própria empresa, e é isso que nós queremos dos nossos alunos", afirma o professor de COmércio Exterior, Paulo Rogério Gomes.  Campus PanambyRua Itapaiúna, 1355 - PanambySão Paulo/ SP - CEP 05707-001Telefone: (11) 3747 9000/ (11) 3771 8020Site: Facebook: Instagram:   Endereço: Av. Angélica, 2529 - Bela VistaSão Paulo /SP – CEP: 01227-200Telefone: (11) 99913-0303E-mail: comunicacao@anjosdobrasil.netsite: facebook: Instagram:  