 O duelo do  contra o , neste domingo, às 16h, pela 36ª rodada do  não vale nada em termos de tabela. O time carioca já é campeão, e o paulista pode, no máximo, reassumir a vice-liderança. Mas há muitas outras coisas em jogo para o Verdão. Para Mano Menezes também.  A queda de produção do Palmeiras nos últimos jogos aumentou a pressão sobre a comissão técnica e jogadores. Mas também sobre a diretoria, alvo de uma sequência de protestos nesta semana:  Na terceira colocação com 68 pontos, o Palmeiras ainda tenta tomar a vice-liderança do rival Santos, que tem a mesma pontuação, mas, com uma vitória a mais, está à frente na tabela.  +   O clima na Academia de Futebol é de frustração com o momento da equipe.  Contra o Fluminense, por exemplo, titulares foram preservados pensando no jogo contra o Flamengo. Mas a atuação bem abaixo das expectativas, mesmo que com o time quase que todo reserva no Rio de Janeiro, .  Se antes Mano Menezes vinha sendo bancado pela diretoria, com até  antes do jogo contra o Grêmio, agora o momento no Verdão é de indefinição para as últimas três rodadas do Campeonato Brasileiro.  A sensação é de que há a necessidade de uma resposta dentro de campo nos jogos finais da temporada valendo permanência no clube em 2020.    O foco dos  vinha sendo o presidente Mauricio Galiotte e o diretor Alexandre Mattos – .  Nas redes sociais, o questionamento passou a ser mais frequente também sobre o trabalho de Mano Menezes e o desempenho do time.  Para a próxima temporada, a expectativa é de mudanças no plantel palmeirense, que terá a promoção de cinco atletas da base (Gabriel Veron, Angulo, Gabriel Menino, Patrick de Paula e Lucas Esteves) e o retorno de três emprestados (Vinicius Silvestre, Pedrão e Artur).  Henrique Dourado vai retornar para a China e Edu Dracena pode se aposentar. A tendência hoje é que Fernando Prass não renove, o que aumenta a chance de Jailson permanecer como opção para o gol palmeirense.   e pode ser negociado com o clube dos Estados Unidos.    A partida entre Palmeiras e Flamengo terá transmissão da TV Globo para SP, RS, SC, PR, MG, ES, TO, MS, MT, BA, SE, AL, PE, PB, RN, MA, PA, AM, RO, AC, RR, AP, PE e DF, com Cleber Machado, Casagrande e Caio Ribeiro. O Premiere também transmite o jogo para todo o Brasil, com Jader Rocha, Petkovic e Alexandre Lozetti.  O GloboEsporte.com acompanha em Tempo Real (), com vídeos exclusivos, e transmite ao vivo as entrevistas pós-jogo dos dois times. 