 O técnico Jorge Sampaoli decide nesta segunda-feira se fica ou não no para a temporada de 2020.  +   O argentino terá uma reunião com o presidente José Carlos Peres para discutir o projeto do Santos para o ano que vem. Somente depois disso ele definirá se tem as garantias necessárias para permanecer no Peixe. O contrato dele termina no fim do próximo ano, mas poderá ser rompido.  Em outras oportunidades, Sampaoli já afirmou que não quer dar nenhum tipo de ilusão ao torcedor santista. Por isso, caso não veja chances de conseguir um título em 2020, o treinador deverá passar a ouvir propostas pelo seu trabalho – Racing (ARG) e Palmeiras já demonstraram interesse.    Para dar continuidade ao trabalho no Santos, Jorge Sampaoli quer garantias de que terá reforços na próxima temporada. Ele precisa que José Carlos Peres dê "carta branca" na contratação de jogadores para repor as saídas do elenco e reforçar o grupo  +   Sampaoli também quer de uma relação mais estável com a diretoria. Atualmente, o argentino vive um período conturbado com Peres. O único intermediário entre os dois, .  Caso Sampaoli não aprove o estilo de trabalho de , Peres precisará correr atrás de alguém que dê confiança ao treinador.  Este item não foi recorrente ao longo da temporada, mas um episódio específico irritou Sampaoli: . A declaração do cartola santista pegou mal e foi um dos fatores que culminou na saída de Paulo Autuori.  Sampaoli disse que quer montar um time competitivo para ganhar títulos em 2020. Mas, antes de Paulo Autuori deixar o Peixe, o ex-superintendente de futebol afirmou que o clube viverá um ano complicado financeiramente e precisará utilizar jovens da base em vez de reforços de peso.  , já que o clube terá um orçamento na próxima temporada.   Caso o plano apresentado por Peres nesta segunda-feira não agrade Sampaoli, o clube que apresentar uma proposta mais animadora e competitiva terá grandes chances de contar com o trabalho do treinador no ano que vem.  Clube mais cotado para contratar Sampaoli, o Palmeiras espera a definição da reunião entre o argentino e o presidente santista. No domingo, após a vitória sobre o Flamengo, Sampaoli foi questionado na coletiva se descartava trocar o Santos por um rival, mas desconversou.  – Os ídolos estão pintados na parede. Não tenho capacidade de estar pintado nas paredes do Santos. Trabalhei e lutei, mas tenho que pedir desculpas por ter perdido a linha em alguns jogos. Cada projeto oficial que chega até mim, tenho que analisar. Amanhã, o Santos determinará o projeto que teremos. Aí vou ver meu futuro. Ainda não analisei nenhuma possibilidade – afirmou Sampaoli.     