 O roubo a bancos que terminou com  há um ano no município de Milagres, no Ceará, foi planejado por um presidiário detido em Juazeiro do Norte, no interior do estado. O objetivo dos criminosos era “matar dois coelhos numa só tacada”, conforme disse um detento em mensagem interceptada pela polícia.    A Polícia Militar do Ceará soube com antecedência dos planos de ataque às agências bancárias e adotou uma ação preventiva. Os , sendo oito assaltantes e seis pessoas que eram mantidas reféns pelos criminosos, sendo cinco da mesma família. O caso ocorreu no dia 7 de dezembro de 2018.  O município de Milagres entrou no radar dos detonadores de bancos semanas antes do ataque. O município de 28 mil habitantes no Cariri cearense possui agências do Banco do Brasil e do Bradesco. Conforme informação obtida pelo , o criminoso que planejava o ataque tinha a quadrilha desarticulada, com vários membros presos.  Ele então passou a "dica" de assalto para um companheiro do mesmo presídio, chefe de uma outra quadrilha cujos comparsas estavam em liberdade.  Assaltantes de bancos de Alagoas e Sergipe receberam a orientação para assaltar as agências de Milagres. A quadrilha que tentou o assalto em Milagres é a mesma que explodiu a agência do Bradesco em Abaré, na Bahia, em novembro de 2018.  Em 6 de dezembro, um dia antes do ataque, o delegado Dernival Elói, diretor do Centro de Operações Policiais Especiais (Cope) de Sergipe informou a Secretaria de Segurança Pública do Ceará acerca do plano de explodir as duas agências bancárias em Milagres.  O delegado disse que os criminosos usariam dois veículos, uma caminhonete L200 e uma Saveiro, repassando as placas e esclarecendo que a da L200 era clonada.  As informações possibilitaram que, na madrugada de 7 de dezembro, 12 policiais militares do Gate, a tropa de elite da PM cearense, estivessem a postos em ruas no centro da cidade aguardando o início do ataque a agências bancárias.  Dos seis reféns mortos, cinco eram da mesma família, de Serra Talhada, em Pernambuco. Cícero Tenório, Claudineide Campos e Gustavo Tenório eram pai, mãe e filho respectivamente. Os três haviam acabado de desembarcar no Aeroporto de Juazeiro do Norte, vindos de São Paulo para passar o Natal. Eles foram capturados pela quadrilha na estrada e levados como refém até as agências bancárias.  A cearense Edneide dos Santos aguardava no aeroporto pelos pais Laurentino Fernandes e Maria Lurilda e o irmão Genário Fernandes, esses três últimos foram os únicos reféns sobreviventes. Alegando não saber que havia reféns, a PM atirou e matou seis dos nove familiares abordados pela quadrilha na BR-116.  Ainda conforme informações obtidas pelo , a falha na operação de explosão dos bancos revoltou comparsas no presídio de Juazeiro do Norte, que prometem se vingar de um dos mentores do plano, um morador de Milagres.  A ocorrência da madrugada resultou em investigação da Polícia Civil que identificou os envolvidos nas mortes e encontrou evidências de alteração da cena do crime, como remoção de corpos, retirada de estojos de projéteis e eliminação de imagens de câmeras de segurança de um supermercado.  , Abraão Sampaio. Ele é suspeito de transportar na caçamba de seu veículo os corpos dos cinco familiares de Serra Talhada até o hospital, passados mais de 40 minutos após o fim do tiroteio.  A equipe médica de plantão não chegou a verificar batimentos porque estavam todos “visivelmente sem vida”, conforme depoimento à Polícia Civil. Foram 20 denunciados pelo Ministério Público do Estado do Ceará por homicídio ou fraude processual. Já são todos réus e, por determinação da Justiça, os militares estão afastados das ruas, exercendo funções administrativas. 