 O ex-senador Luiz Estevão foi condenado a pagar multa de R$ 40 mil por crime ambiental. Segundo a acusação, o empresário desmatou, irregularmente, cerca de 2 mil metros quadrados de cerrado em uma fazenda de sua propriedade, no Paranoá, Distrito Federal. A região também faz parte de uma unidade de conservação ambiental.  A decisão é resultado de um processo penal que tramita desde 2008 na Justiça do Distrito Federal. A ação já foi analisada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e não cabe mais recurso.  A multa de R$ 40 mil substitui pena de 6 meses de reclusão à qual o ex-senador foi inicialmente condenado pelo crime ambiental.  Segundo a decisão judicial, Luiz Estevão ainda pode decidir se prefere pagar a multa ou adicionar o tempo de prisão à pena de 26 anos de detenção que já cumpre em regime semiaberto ().  Acionada pela reportagem, a defesa do ex-senador não quis se manifestar sobre o assunto.  O valor da multa foi fixado no último dia 29 de novembro, pelo juiz Gilmar Tadeu Soriano, da Vara de Execuções Penais do DF. A decisão ocorre 11 anos após a instauração de inquérito pela Polícia Civil do DF.  Em 2014, o Ministério Público do DF (MPDFT) apresentou denúncia. Segundo a acusação, Luiz Estevão, "ao realizar o plantio de grãos, promoveu a retirada irregular de 2 mil m² de vegetação típica de cerrado em áreas inseridas na Unidade de Conservação da Área de Proteção Ambiental (APA) do Planalto Central sem licença ou autorização dos órgão competentes".  O Ministério Público afirma que o desmatamento realizado pelo ex-senador na fazenda Manga ou Estiva provocou "danos diretos e indiretos ao meio ambiente, além de impedir, com tal conduta, a regeneração natural da vegetação ali existente".  Os advogados dele, por sua vez, alegavam que Luiz Estevão não administrava a fazenda à época do desmatamento irregular e, por isso, não deveria ser responsabilizado.  Em maio de 2016, o empresário foi condenado em primeira instância. Como a pena fixada foi inferior a quatro anos, a juíza Ana Letícia Martins Santini substituiu a pena de prisão por multa a ser definida.  A defesa de Luiz Estevão recorreu mas, em janeiro de 2017, a decisão foi mantida em segunda instância. O ex-senador também apresentou recursos ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) e ao Supremo Tribunal Federal (STF), mas os pedidos também foram rejeitados.  Com o fim da possibilidade de recursos, o processo foi enviado à Vara de Execuções Penais para a fixação do valor da multa.  O ex-senador Luiz Estevão está preso desde março de 2016, após ser condenado a 26 anos de reclusão, por corrupção ativa, estelionato e peculato.  A Justiça entendeu que ele . O prejuízo aos cofres públicos foi estimado em R$ 169 milhões.  Em abril deste ano, após cumprir um sexto da pena, . Atualmente, , que funciona em um escritório no Centro Empresarial Brasil 21.  À noite, o empresário volta para o Complexo Penitenciário da Papuda.   Leia mais notícias sobre a região no . 