 O show que o cantor canadense Shawn Mendes faria neste sábado (30) em São Paulo foi cancelado.  Segundo assessoria de imprensa, "Shawn Mendes tem ordens expressas de seu médico pessoal para repouso total de suas cordas vocais."  O cantor também tem show marcado para o Rio de Janeiro no dia 3 de dezembro. A assessoria afirmou que ainda não tem informações se a apresentação será mantida ou como será devolvido o valor dos ingressos.  Em seu Instagram, Mendes pediu desculpas fãs. "São Paulo, eu sinto muito, mas hoje acordei me sentindo mal, fui ao médico e descobri que tenho laringite e sinusite que causa inchaço nas cordas vocais."  "Fico de coração partido ao fazer isso, mas meus médicos me disseram que eu não posso me apresentar hoje à noite ou correria o risco de causar danos a longo prazo à minha voz. Eu amo tanto vocês e peço desculpas do fundo do meu coração. Eu prometo que vou compensar vocês na próxima vez que voltar à América do Sul. Te amo", disse em nota.  O canadense se apresentou nesta sexta (29) no Allianz Parque, em São Paulo, .  Mendes levou o público à loucura com um protesto. Em meio a problemas ambientais na Amazônia e nas praias brasileiras, discursou pelo clima durante a música "Youth". Com a frase "Climate action now" em sua guitarra, pediu ação e que o público "não deixe que lhe tirem sua juventude".  Filho de português, ele mandou diversas mensagens em português para os fãs. "Eu tenho gratidão por vocês, eu te amo."  No primeiro em show em São Paulo, ele cantou 26 músicas em quase duas horas. Intercalou sucessos com músicas menos reproduzidas de seus três discos, além de dois covers. 