 Na tarde desta segunda-feira, Zezé Perrella, presidente do Conselho Deliberativo do Cruzeiro e gestor do futebol do clube, comunicou o afastamento do meia Thiago Neves do elenco do time . A decisão foi tomada após o meio-campo ser flagrado durante evento musical, realizado no domingo, no Mineirão.    - Amigos, eu estou aqui na concentração do Cruzeiro, preocupado obviamente como todos vocês com o jogo de hoje. E, para minha surpresa, logo que acordo de manhã, eu vejo nosso atleta Thiago Neves curtindo festa no Mineirão. Um jogador que está em recuperação, que poderia até ser aproveitado no próximo jogo. Diferentemente do Léo, que está com a clavícula quebrada, acompanhou a delegação, torcendo para nosso time, nesse momento difícil.  No mesmo vídeo, Zezé Perrella disse que Thiago Neves não voltará a vestir a camisa do Cruzeiro enquanto ele seguir à frente da diretoria.  - Eu quero comunicar que, a partir de agora, o Thiago não faz parte dos planos dessa diretoria. Nós temos um contrato com ele, contrato tem que ser cumprido, mas, a partir de agora, ele treina à parte.  No fim da noite de segunda-feira, Thiago Neves usou as redes sociais para se defender criticar a postura da diretoria:  - Eu Thiago, estou sendo contantemente exposto pela diretoria do Cruzeiro EC. Clube que defendi com afinco e tanto contribui nesses últimos anos, em especial nas últimas conquistas: campeonato mineiro 2018, 2019 e Copa do Brasil 2017,2018. Me reservo o direito de não me manifestar sobre qualquer comentário feito pela diretoria, até para não me expor ainda mais. Que Deus perdoe essas pessoas... !! (sic)  Na quinta-feira passada, Thiago desperdiçou a cobrança de um pênalti, na derrota do Cruzeiro para o CSA, no Mineirão, jogo que poderia ter tirado o time da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Após a partida,  atrasados do elenco.  Na sexta-feira, considerando a cobrança feita por Thiago Neves como "normal", mas disse que o vazamento do áudio aconteceu por parte do jogador. No dia seguinte, por causa de um edema no músculo posterior da coxa esquerda, detectado em exames, Thiago não foi relacionado para o jogo com o Vasco, nesta segunda-feira, às 20h (de Brasília), em São Januário.  Fora da partida, Thiago foi visto em camarotes de um evento musical, realizado no domingo, no Mineirão. As cenas repercutiram negativamente entre alguns torcedores. Em contato com a reportagem, no domingo, a direção do Cruzeiro, inicialmente, não se manifestou a respeito das imagens, considerando se tratar da vida pessoal do jogador.  Após o anúncio de Zezé Perrella, o GloboEsporte.com fez contato com Leandro Lima, empresário de Thiago Neves, que se encontra fora do Brasil. Ele disse que tomou conhecimento do ocorrido, mas ainda não conversou com o meio-campo. Só depois disso eles devem se manifestar sobre o afastamento anunciado pelo Cruzeiro.  Thiago Neves tem contrato com o time mineiro até dezembro de 2020, mas há uma cláusula de renovação automática, até 2021, caso ele dispute 42 jogos na próxima temporada.  Neves chegou ao Cruzeiro em 2017. Com a camisa da Raposa, ele disputou 151 jogos, marcando 41 gols. Desde então, conquistou duas Copas do Brasil e dois títulos do Campeonato Mineiro, defendendo o time mineiro.   