 Uma atingiu aliados de , autoproclamado presidente interino da . Segundo investigação de um site de notícias, nove deputados correligionários do líder da oposição ao chavismo participaram de um esquema que beneficiou um empresário ligado justamente a .  A investigação do site Armando.Info indica que esses  — vinculado a um programa de Nicolás Maduro para distribuir alimentos subsidiados à Venezuela.  Lizcano é identificado na reportagem como subalterno de dois outros empresários colombianos: Alex Saab e Álvaro Pulido. Os dois, em julho, após acusações de sobrepreços nas importações de alimentos e por lavagem de dinheiro proveniente do plano de Maduro.  Ao saber da denúncia, Guaidó prometeu tomar medidas contra o grupo de parlamentares aliados. "Não permitirei que a corrupção ponha em risco tudo o que sacrificamos. Nem ao regime nem um pequeno grupo de imorais que querem fraturar os venezuelanos", disse.  Segundo a agência Associated Presse, o legislador Freddy Superlano renunciou à presidência da Comissão de Controladoria da Assembleia Nacional para "facilitar as investigações".  No domingo, os principais partidos da oposição a Maduro — Vontade Popular e Primeiro Justiça — excluíram de suas bancadas legislativas cinco deputados citados pelo Armando.Info. Os demais fazem parte de outros partidos.  O caso envolvendo aliados de Guaidó que teriam encoberto um acusado de participação nos esquemas de Maduro é mais um que preocupa o grupo opositor ao chavismo na Venezuela.  Segundo a agência Associated Press, o ex-embaixador de Guaidó na Colômbia Humberto Calderón Berti acusou representantes do líder opositor da má administração dos recursos destinados à manutenção dos 148 soldados que desertaram em fevereiro em apoio ao chamado governo interino e que fugiram para o país vizinho.  Em 6 de novembro, o deputado opositor José Guerra havia denunciado "subornos" a colegas, sem dar detalhes.  Os escândalos explodiram no momento em que Guaidó tenta, sem muito sucesso, reativar os protestos contra Maduro. A popularidade do opositor está em queda, enquanto o presidente socialista resiste com o apoio de um setor da população, militares, Cuba, Rússia e China.  A popularidade de Guaidó, que atingiu 63%, caiu para 42% em outubro, segundo pesquisa Datanálisis. Se não conseguir lidar com as denúncias de corrupção, sua imagem poderá se desgastar ainda mais.  Em 5 de janeiro, ele terminará seu mandato à frente do Parlamento. Embora existam acordos para sua continuidade, grupos minoritários criticam sua estratégia contra o chavismo e outros estão em negociações com Maduro. 