 O  hatch levou 5 estrelas em teste de colisão realizado pelo . Os resultados foram divulgados nesta terça-feira (26) pela entidade independente, especializada em segurança de veículos.  O resultado foi divulgado no mesmo dia em que a montadora realiza um evento em Porto Alegre para marcar o início das vendas da nova geração do carro mais emplacado do país ().  A picape i , em versão que não é vendida no Brasil, recebeu "0 estrela" em proteção para adultos e 2 estrelas em proteção para crianças. O modelo avaliado não tem airbags, enquanto no mercado brasileiro o dispositivo é de série.  Na avaliação, o Onix hatch ficou com nota máxima em proteção para adultos e crianças. Produzido no Brasil, o modelo conta com 6 airbags. O resultado foi , em setembro passado.  Inclusive, em partes do teste do hatch feito pelo Latin NCap aparecem as mesmas imagens do sedã, isso porque a entidade considera as versões equivalentes e nem sempre realiza todas baterias de avaliações com ambas carrocerias.  O Onix Plus também passou por problemas desde o seu lançamento. No início do mês, , e a .  A nova geração do Onix teve desempenho considerado "bom" nos impactos frontral, lateral e lateral do poste, indicou o Latin NCap, para a proteção de crianças e adultos. A entidade também ressaltou a importância do veículo ter controle de estabilidade eletrônico e os 6 airbags.  Outros pontos considerados relevantes pelo Latin NCap foram a recomendação feita pela Chevrolet para a instalação de ambos os "dummys" crianças virados para trás e também o Sistema de Aviso de Uso de Cinto de Segurança (SBR) como equipamento padrão nos bancos dianteiro e traseiro.  O Onix também ganhou ponto por ter proteção para pedestres como padrão, de acordo com os Regulamentos das Nações Unidas, afirmou a entidade.  A antiga geração do Onix havia recebido críticas sobre a segurança do veículo. Em teste realizado pelo Latin NCap em 2017, o  por causa do mau desempenho na colisão lateral.  Um novo teste foi realizado no início de 2018, após Onix e Prisma receberem mudanças estruturais, o que .  A versão da picape Mitsubishi L200 avaliada é vendida no Chile. Ao , a HPE Motores, representante da Mitsubishi no Brasil, confirmou que a unidade avaliada é diferente da picape comercializada no mercado brasileiro, que traz airbag duplo de série.  "Pode ser que resultado melhore com airbag duplo, mas tem que ser avaliada", disse o Latin NCap, em resposta ao . Além da falta de airbags, a L200 perdeu pontos por não ter sistema de aviso do uso do cinto de segurança e pela ausência do controle de estabilidade.  De acordo com a entidade, o veículo gera "alta probabilidade de ferimentos com risco de vida em uma batida a apenas 64 km/h". O Latin NCap também considerou que a a L200 possui "uma estrutura instável e instabilidade na área dos pés". 