 Um empresário de 37 anos foi baleado na cabeça durante um assalto em , região sudoeste de Goiás. Câmeras de segurança registraram quando a vítima, Leandro Parreira dos Santos, é abordada por dois homens em uma moto, entrega um envelope com R$ 15 mil - que seria usado para pagar seus funcionários - e é atingido por um tiro. Em seguida, os criminosos fogem em uma moto .  O crime foi cometido na tarde da última sexta-feira (6). O empresário foi socorrido, levado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade e já recebeu alta. Ele se recupera em casa.  As imagens mostram que Leandro caminhava pela calçada quando foi abordado pela dupla em uma moto. O garupa desceu e apontou uma arma para a vítima. Em seguida, o piloto também desceu da moto.  O empresário entrega o envelope ao piloto. Em seguida, o carona efetua um disparo, e a vítima cai no chão. Os dois criminosos sobem na moto e fogem.  A polícia já abriu inquérito e está à procura dos criminosos.   