 Um deputado da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro () pode receber dos colegas a maior honraria do estado. Nesta quinta-feira, (5), a Casa vota se deve ser concedida a Medalha Tiradentes ao parlamentar Rosenverg Reis (MDB).  A ideia de homenagear o parlamentar partiu do também deputado estadual Márcio Canella (MDB), que é do mesmo partido de Reis .  Deputado mais antigo da Alerj, Luiz Paulo (PSDB) disse acreditar que a situação é inédita. O tucano também criticou a iniciativa afirmando que "não cabe" a concessão da homenagem. Caso contrário, disse ele, "viveríamos uma troca de medalhas recíprocas".  Luiz Paulo ainda complementou as críticas classificando a medida como "corporativista" — embora sejam comuns homenagens a parlamentares federais, já que estão em outra instância.  Rosenverg negou ao  que seja uma homenagem política e afirmou que o "parlamento é democrático".  Em nota, o autor da proposta Márcio Canella se justificou dizendo que o colega do MDB acorda "todo dia às 5 horas da manhã para atender" a população.  "É só acompanhar as redes sociais dele e verá o seu comprometimento com o povo", frisou Canella. 