 Uma semana após a ação policial que deixou um morto em Heliópolis, na Zona Sul de São Paulo, o tradicional baile funk da comunidade não ocorreu no sábado (8). Moradores dizem que ficaram receosos e, por isso, não foram à festa conhecida como "Baile do Helipa".  Ainda segundo os moradores, o baile foi realizado somente entre a noite de domingo (8) e a madrugada desta segunda (9), e mesmo assim, teve menos frequentadores do que o normal.  Em Paraisópolis, onde nove pessoas foram mortas na mesma noite em que morreu uma vítima em Heliópolis, o baile Dz7 ocorreu, mas com menos pessoas .  Os moradores de Heliópolis disseram ainda que o policiamento na região ficou mais ostensivo nos últimos dias e as pessoas estão com receio de ir até o baile por medo de ações policias. O G1 procurou a Secretaria da Segurança Pública para saber sobre as operações policiais no final de semana, mas até a publicação desta reportagem não tinha recebido resposta.  O homem de 38 anos foi morto após ser baleado por PMs no último domingo durante uma operação no baile funk.  De acordo com o boletim de ocorrência, com base em informações da polícia, o homem foi baleado por PMs em uma viela, após correr em direção a eles com uma arma em punho e atirar.  O BO informa que o homem estava "provavelmente fugindo da ação de dispersão que era feita do outro lado da comunidade [por outra equipe da polícia]" durante o baile funk.  Moradores de Heliópolis ouvidos pelo , no entanto, contestam a versão da polícia sobre o momento dos disparos e afirmam que o homem foi levado para um beco por PMs, dentro de uma viatura, sem troca de tiros. Um dos moradores contou que, após retirar o homem de dentro do carro, a polícia efetuou os tiros no mesmo instante em que era disparada bomba de efeito moral.  Os três PMs da Força Tática que participaram do suposto confronto que acabou com a morte do morador de rua Alberto Góes, de 38 anos, foram afastados da corporação a pedido do Ouvidor das Policias. O Batalhão da área assumiu as investigações do caso.  Em março deste ano, a União de Núcleos, Associações dos Moradores de Heliópolis e Região (Unas), preocupada com abordagens policiais mais ostensivas, . A iniciativa reúne dados sobre violência policial dentro da comunidade com base em depoimentos dos moradores e dados públicos da Secretária de Segurança Pública de São Paulo.  Uma semana após nove pessoas serem mortas durante ação policial em Paraisópolis na Zona Sul de São Paulo na noite de sábado (7) e madrugada de domingo (8). O evento teve a presença de religiosos, público reduzido e homenagem às vítimas.  Caixas de som foram desligadas por um minuto durante a festa e comerciantes que trabalhavam no local usavam camisetas grafadas "Paraisópolis pede paz. Luto". Nas costas da roupa, o desenho de um anjo.  Segundo relatos ouvidos pelo  o baile começou por volta das 22h30 e terminou após as 6h. 