 Foi vestida de amarelo que a apresentadora Maria Júlia Coutinho recebeu nesta terça-feira (3) a pequena Maria Alice, de apenas 2 anos, na redação dos estúdios Globo de São Paulo. A menina viajou com a mãe da cidade de Floriano, no sul do Piauí, até São Paulo para conhecer a apresentadora do Jornal Hoje.  Maria Alice surpreendeu a todos que viram um vídeo dela na internet em que se "reconhece" na TV ao ver a apresentadora: “Esse aqui é meu cabelo! Está parecendo meu vestido amarelo, yellow”.  Após a repercussão, o organizou o encontro de Maria Alice com Maju Coutinho. A menina viajou com a mãe do Piauí até São Paulo .   O pai da criança, Victor Mariano, que o vídeo foi gravado de forma espontânea. 