 Com o fim da Série B, conquistada pelo Bragantino, é comum que os torcedores escolham quem foram os melhores da competição. Olhando para a frieza dos números, o GloboEsporte.com elencou um time com base em estatísticas, que mostram quem teve os melhores desempenhos para as funções nas quais foram escalados. Uma escalação que traz dois destaques: o meia Claudinho, do Bragantino, líder em assistências, e o atacante Guilherme, do Sport, que foi o artilheiro da competição.      Em 37 jogos, o melhor goleiro da Série B, segundo as estatísticas, fez um total de 37 defesas difíceis, além de 81 simples. Rendimento que ajudou ao clube a fugir da briga contra o rebaixamento. Vale salientar que Maílson, do Sport, chegou a liderar as estatísticas até se lesionar, na 29ª rodada.  A dupla de zaga é formada por Sabino, do Coritiba, e Rodolfo Filemon, do Paraná. Líder em rebatidas, o zagueiro do Coxa afastou a bola em 286 oportunidades, uma média de 9.5 por jogo. Esforço que colaborou com o acesso do clube. Logo atrás dele, está o defensor do Tricolor, Rodolfo Filemon, que com 281 rebatidas em 34 jogos foi um dos destaques defensivos da competição.    Mesmo com o Operário ficando na 10ª posição, o lateral-direito Maílton mandou bem. Ele fez nada menos que 45 cruzamentos e 72 desarmes certos. Total de 117 lances certos. A lateral esquerda fica com Marlon Farias, do Criciúma. Ele teve 92 cruzamentos e 45 desarmes certos. Um total de 137 lances corretos.  O rubro-negro teve nada menos que 116 desarmes, com 103 acertos e uma impressionante média de 88.8%. Tomou conta do setor, assim como Claudinei, do CRB, que gabaritou 85 desarmes certos em 105 realizados. Uma média de 81%.  Campeão, com folga, o Bragantino também tem seu representante.  Ele ainda é o vice-líder quando o assunto é aproveitamento em arremates: 42 acertos em 113 chutes. Embora o Oeste não tenha feito lá uma campanha brilhante, Elvis merece destaque. Foi ele o responsável por oito assistências para gols e 85 para finalizações.  Se há um atacante que merece destaque, esse é Guilherme, do Sport. Artilheiro da competição, com 17 gols, ele ainda tem 254 cruzamentos, sendo 54 certos e é líder no aproveitamento das finalizações, com 42 acertos em 103 chutes. Fábio, do Oeste, com 15 gols em 35 jogos, chama atenção a precisão nos chutes, porque ele tem 27 acertos em 63 chutes. Um aproveitamento de 42,8%. 