 A poucos dias de completar três meses do surgimento das primeiras manchas de óleo no litoral do país, o  já soma  em todos os nove estados do Nordeste, além do Espírito Santo e Rio de Janeiro. De acordo com o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (), até esta quinta-feira (28) foram computados 803 pontos com registros da poluição.  Para Pedro Bignelli, coordenador-geral do Centro Nacional de Monitoramento e Informações Ambientais (Cenima), ligado ao Ibama, a origem deste que já é considerado o maior desastre ambiental do litoral brasileiro ainda está longe de ser esclarecida.  Segundo ele, isso ocorre porque o governo priorizou o combate às manchas nas praias "priorizando a questão humana, econômica e os banhistas".  As primeiras manchas de óleo surgiram no dia , em praias da Paraíba. Segundo o Ibama, foram feitos quatro registros nas praias Bela, Gramame, Jacumã e Tambaba nesta data.  De lá para cá, os números só crescem. Em  foram  e, em . Em novembro, os registros aumentaram  em comparação ao mês anterior e já somam pontos, computados até o dia 28   Segundo Bignelli, o aumento dos casos em novembro se deve à mudança de metodologia do Ibama para registrar os pontos com as manchas de óleo nas praias.  Antes, fazia-se o registro conforme apareciam os relatos. Agora, cada localidade registrada é referente a 1 km de praia. Isso significa que, se uma faixa de areia de 10 km tiver registro de óleo em toda a sua extensão, serão registrados 10 localidades com sinal de poluição.  "Tivemos que escalonar o mapeamento para organizar o combate [às manchas]", afirmou. Desta forma, o grupo que atua nas praias poderá saber quantos homens são necessários enviar a cada ponto para limpar a areia.  Desde que o desastre começou a ganhar grandes proporções, diversos pesquisadores têm apontado possíveis origens das manchas de óleo. Todas foram contestadas pela Marinha.  A hipótese mais provável, afirma Bignelli, é que um vazamento tenha ocorrido ou de um navio ou em uma transferência de carga entre dois navios na corrente Sul-Equatorial, a aproximadamente 600 a 700 km da costa. Entretanto, a embarcação ou as embarcações nunca foram identificadas. Uma operação da Polícia Federal chegou a apontar o  como responsável pelo crime ambiental. Houve  e equipamentos no escritório da representante da empresa no Brasil que, depois, .  Bignelli diz que já foram analisadas mias de 5 mil imagens de satélites, mas nenhuma é definitiva para encontrar a origem das manchas.  Ele explica que os satélites costumam mapear uma área a até 200 km da costa, e o vazamento ocorreu em uma área cerca de 700 km da costa. Somente 40 dias após o início do surgimento das manchas é que o governo brasileiro conseguiu ampliar a cobertura de análise junto à Agência Espacial Europeia. Ainda assim, nada foi encontrado ou divulgado ao público.  "O satélite é ligado e desligado, não funciona [o tempo todo]. Em alto mar, quando não existe perspectiva de nenhum evento, as órbitas de alto-mar são desligadas", afirma. 