 A Corte Especial do Tribunal Regional Federal da Primeira Região (TRF-1) decidiu nesta quinta-feira (5) abrir ação penal e tornar réu o procurador da República Ângelo Goulart Villella pelos crimes de corrupção passiva, violação de sigilo funcional, lavagem de dinheiro e obstrução de investigação criminal.  O  tentava localizar a defesa do procurador até a última atualização desta reportagem.  A aceitação da denúncia não representa condenação. Agora, será aberta uma ação penal para apurar as acusações. O procurador ainda terá de ser julgado, podendo ser absolvido ou condenado.  Villella foi acusado de de investigações ao empresário Joesley Batista, do grupo J&F. Os fatos foram revelados pelo próprio Joesley, em acordo de delação premiada.  O procurador chegou a ficar  em razão das suspeitas, no âmbito da Operação Greenfield, que apura fraudes em fundos públicos de pensão.  Segundo Joesley, Ângelo Villella receberia mensalmente R$ 50 mil para repassar dados da Greenfield ao grupo do empresário.  Os desembargadores do TRF-1 consideraram que foram apresentados elementos mínimos para abertura de um processo. 