 A torcedora-símbolo do Cruzeiro Maria Salomé da Silva, de 86 anos, a Dona Salomé, foi levada para uma unidade de pronto atendimento – UPA Norte – na noite desta terça-feira (3) após ser agredida na saída de um jogo de vôlei da Raposa em Betim, na Região Metropolitana.  De acordo com o Boletim de Ocorrência registrado pela Polícia Militar, integrantes de uma torcida organizada do Atlético-MG chegaram em três carros na porta do ginásio poliesportivo de Betim e desferiram pauladas contra duas torcedoras do Cruzeiro que deixavam o local.  Além de Salomé, uma jovem de 15 anos também foi agredida. Ela chegou a desmaiar e ter convulsões. Já a idosa sentiu dores no corpo.  Segundo a Polícia Militar, as agressões foram contidas pelos próprios torcedores do Cruzeiro, e as vítimas foram levadas para a unidade de saúde.  Os atleticanos fugiram do local.  De acordo com a UPA Norte, a jovem de 15 anos seguia em observação na manhã desta quarta. Nesta quarta-feira (4), Salomé já tinha recebido alta. 