 Uma pessoa foi baleada no fim da madrugada desta segunda-feira (18) durante uma intensa troca de tiros na Cidade de Deus, na Zona Oeste do Rio. Policiais foram ao local para acabar com um baile funk e acabaram sendo atacados.  Segundo homens do 18º BPM (Jacarepaguá), a PM foi à favela para acabar com um baile funk, que não tinha autorização para acontecer. Mas ao chegar no local, os policiais foram atacados, e um artefato explosivo foi jogado contra o blindado.  O tiroteio foi gravado por moradores. Motoristas que passavam pela Cidade de Deus na hora dos tiros voltaram na contramão.  A Polícia Militar disse que uma pessoa foi baleada, levada para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, na Zona Oeste.  Segundo a PM, o policiamento segue reforçado na comunidade.  Na segunda-feira passada (11), o Globocop . Pelo menos cinco homens com fuzis andavam tranquilamente entre os frequentadores do evento. 