 O ex-presidente dos por causa de uma infecção urinária, informou nesta segunda-feira (2) a organização Carter Center.  Na semana passada, o depois de uma cirurgia bem-sucedida para aliviar a pressão no cérebro causada por várias quedas.  Carter revelou em agosto de 2015 que tinha  e estava fazendo quimioterapia. Ele se recuperou da doença, mesmo considerada de cura difícil.  O ex-presidente, que ocupou a Casa Branca entre 1977 e 1981 pelo Partido Democrata, colocou os direitos humanos e a justiça social no centro de sua presidência. Depois de deixar o cargo, fundou o Carter Center em 1982 para ampliar sua visão da diplomacia mundial. 