 O pequeno Josué é o arco-íris que iluminou a vida da Ellen e do Guto depois de quase dez anos de tempestades. Foram cinco perdas gestacionais: “A única pergunta que você se faz é: por que comigo? Por que eu?”, diz Ellen.  Perguntas sem resposta. Uma dor de muitas mulheres. Louise venceu um tumor na placenta e engravidou da Clara, que teve uma infecção e não resistiu, dois dias depois do parto. “Foi o momento mais difícil da nossa vida. Vai ser sempre”, conta Louise.  A obstetra Mônica Nardy atestou a morte da própria filha: “Naquele momento, eu não era a médica, eu era a mãe que estava perdendo um filho. Eu cheguei a pensar em desistir, mudar de profissão, desistir da área porque eu não imaginava eu viver uma cena de entregar pruma mãe um filho vivo e eu não ter levado a minha para casa”.  Cada uma no seu tempo, com seus medos, suas lembranças, sua história e causas. O restante das perdas pode ter diversos fatores. O mais comum é a trombofilia - uma doença em que a pessoa tem maior facilidade de formar coágulos de sangue. Existe tratamento, feito com injeções diárias de anticoagulante.  Quando engravidar não é possível, o arco-íris pode vir do coração. Vitória, personagem que Taís Araújo interpreta na novela "Amor de Mãe", perdeu o bebê no sexto mês de gestação. O filho adotivo da personagem Vitória foi para casa no capítulo de sábado (30) da novela das nove. “A chegada do Tiago, transforma a vida dela”, conta a atriz.  Eles surgem depois de muito sofrimento e luto: conheça os bebês arco-íris.   