 Assim como , o Volkswagen  também passa a oferecer a versão Sense destinada às pessoas com deficiência (PCD). Com todas as isenções de impostos, o modelo sai por R$ 57.630. O preço cheio é de R$ 69.990.  O modelo é baseado na versão de entrada do SUV, a 200 TSI, equipada com motor 1.0 turbo de até 128 cavalos de potência e câmbio automático de 6 marchas. De série, há 6 airbags, controles de tração e estabilidade, bloqueio eletrônico do diferencial e assistente de partida em subida.  Há também faróis de neblina, luzes diurnas de led, direção elétrica, ar-condicionado, vidros elétricos nas quatro portas, travas elétricas, retrovisores externos elétricos, rodas de 16 polegadas e central multimídia com tela de 6,5 polegadas, Android Auto e Apple CarPlay.  As três primeiras revisões são gratuitas. 