 Um homem de 43 anos de idade foi preso em flagrante na cidade de , no Grande Recife, por comercialização de explosivos que seriam usados para roubos a instituições financeiras.  Com ele, segundo a Polícia Civil, foram apreendidas 890 "emulsões", materiais popularmente conhecidos como "bananas" de dinamite.  Cada unidade do material, segundo a polícia, vale R$ 300. Se fossem vendidos a esse valor, os explosivos renderiam R$ 267 mil.  Ainda segundo a Polícia Civil, Everaldo Souto Maior de Lima Júnior, de 43 anos, tem passagem pelo sistema prisional por crimes como roubo e de receptação. Ele é considerado "perigoso" pela corporação.  A prisão foi comandada pelo delegado Cláudio Castro, após denúncias sobre a venda de artefatos explosivos para assaltos a bancos, carros-fortes e para a explosão de muros de unidades prisionais, para o "resgate" de presos.  Everaldo foi encaminhado ao Departamento de Repressão ao Narcotráfico (Denarc), onde foi autuado em flagrante. Ele seguiu para audiência de custódia em , no Grande Recife.  Por meio de nota, o Tribunal de Justiça de Pernambuco (TJPE) informou que, em audiência de custódia realizada no Fórum de Jaboatão, Everaldo teve a prisão em flagrante convertida em prisão preventiva.  Ele foi autuado por porte de artefato explosivo e encaminhado ao Centro de Observação Criminológica e Triagem Professor Everardo Luna (Cotel), em , no Grande Recife. 