 Em torno de 800 mil franceses foram ontem às ruas protestar contra a reforma da Previdência que deverá ser apresentada nos próximos dias pelo governo do presidente Emmanuel Macron e do primeiro-ministro Édouard Philippe. Ambos terão enorme dificuldade para mexer no vespeiro. Dos 67 milhões de franceses, 17 milhões são aposentados.  A Previdência francesa já tem regras rígidas de idade mínima e tempo de contribuição. O impacto do déficit previdenciário nas contas do Estado francês também é menor que o verificado no Brasil nos últimos anos. Eis os principais indicadores previdenciários do país, de acordo com um guia didático publicado pelo jornal :  Mas tal situação não é estável. A projeção para 2025, se não houver reforma, é de um déficit entre € 7,9 bilhões e € 17,2 bilhões. A tinta que tinge de vermelho as contas da Previdência francesa é a mesma que a reforma tentou aperfeiçoar no Brasil: a profusão de condições privilegiadas para grupos minoritários.  A França tem nada menos que 42 regimes previdenciários com regras diferentes. Aqueles conhecidos como “regimes especiais” regulam a remuneração de funcionários públicos ou de categorias como trabalhadores agrícolas, advogados e outros profissionais liberais. Apenas 700 mil beneficiários (4% do total) recebem dos regimes especiais privados, e 2,9 milhões (18%) do ligado ao setor público.  Os principais privilégios estão nos regimes especiais destinados ao setor público e às estatais. No funcionalismo, 18% se aposentam antes dos 60 anos. Dos metroviários, 86%. Dos ferroviários, 91%. Dos militares, 99%. Tais categorias também desfrutam um cálculo vantajoso para o benefício, resultando em remunerações substancialmente superiores às do setor agrícola e às privadas em geral.  A proposta de Macron na campanha eleitoral de 2017 era unificar todos os 42 regimes no que chamou de “regime universal”. Nele, cada euro de contribuição resultaria nos mesmos direitos na hora da aposentadoria. Ele descartou a implantação de um sistema de capitalização e mudanças na idade mínima. O eixo da proposta era trocar a barafunda atual de regimes distintos por um único, mais racional.  Embora não corresponda tecnicamente à capitalização, a proposta em discussão no governo se baseia num princípio bastante semelhante. Todos acumulariam “pontos de aposentadoria” ao longo da carreira, segundo uma fórmula única. Situações especiais, como desemprego, licença-maternidade ou cuidado de idosos, renderiam bônus. Ao se aposentar, cada ponto acumulado renderia um valor fixo de aposentadoria (estimado no início em € 0,55).  De acordo com as simulações, alguém que trabalhasse 43 anos contribuindo sobre um salário líquido de € 1.813 receberia € 1.265 mensais ao se aposentar. A proposta em estudo também prevê uma remuneração mínima de € 1.000 para todos os aposentados.  A discórdia surgiu porque a reforma acaba com o direito à aposentadoria plena (de 50% a 75%, segundo o regime) adquirido depois da idade mínima. Em vez disso, cria uma idade “pivô” (64 anos) para a garantia à aposentadoria mínima. Quem se aposentasse antes, receberia 5% a menos por ano (e depois, 5% a mais). A ideia é estimular a força de trabalho a ficar na ativa pelo maior tempo possível.  A proposta em estudo resulta em perdas para funcionários públicos (cuja aposentadoria costuma ser calculada com base nos seis últimos salários), professores e categorias de carreira progressiva. Também acabaria com os regimes de previdência complementar do setor privado, que integrariam o sistema único. Grupos beneficiados incluem os desempregados, acidentados, pais e mães.  Macron e Philippe pretendem apresentar sua reforma nos próximos dias, para que ela seja votada no ano que vem e possa entrar em vigor a partir de 2025. A oposição vem tanto da esquerda sindicalista quanto da direita nacional-populista de Marine Le Pen. Diante das pressões e das manifestações de ontem, o governo já estuda pontos em que poderá ceder, como dilatar a transição e elevar as idades para as quais as novas regras entrarão em vigor. Se o Brasil tem alguma lição a dar sobre o assunto, ela é bastante simples: não será fácil. 