 A chuva no Espírito Santo deixa mais de 1.800 pessoas fora de suas casas em nove municípios. Viana é a cidade com maior número de moradores nessa situação (1.270 pessoas). , segundo alerta do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe). Quatro mortes foram registradas em decorrência das chuvas.  "Nossa maior preocupação são os deslizamentos de terra, que podem atingir alguma residência e ter alguma vítima. Por isso, estamos indo de prontidão com todas as nossas equipes, não só na Grande Vitória, mas em todo o interior do estado. A chuva chegou na região Norte e Noroeste do estado", disse o tenente coronel Wagner, do Corpo de Bombeiros.  Ao todo, são 1.744 desalojados (pessoas que foram para casa de parentes ou amigos) e 98 desabrigados (que estão em abrigos do poder público).  Seis municípios decretaram situação de emergência por causa dos estragos causados pela chuva. São eles: Alegre, Cariacica, Domingos Martins, Marechal Floriano, Santa Leopoldina e Viana.  , no Sul do Estado. Dois dias depois, Desde então, não para de chover no Espírito Santo.  O Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) , que estão sob o risco de chuvas intensas, tempestade de raios e vendaval. O alerta está em vigor até as 23h59 desta quinta.  Nas últimas 24 horas, Linhares foi o município que registrou o maior acumulado de chuvas com 102,6 milímetros; seguido de Vitória, com 97,76 mm.  Colatina e Marilândia, que ainda não tinham registrado prejuízos com a chuva registraram prejuízos nesta quarta-feira (20).  Em Colatina, três imóveis foram interditados por risco de deslizamento. Treze pessoas estão desalojadas. Já em Marilândia, um início de deslizamento de terra em uma área de risco tirou uma família de casa.  , na Serra, Grande Vitória, durante a chuva. Apesar do susto, ninguém se feriu e a outra parte da residência não precisou ser interditada.  Por orientação das Defesas Civil Municipal e Estadual,  localizada na comunidade de Três Pontes, no interior de Santa Leopoldina, no Espírito Santo, deixaram suas casas nesta quarta.  A medida foi tomada após uma vistoria feita na barragem. Na ocasião, foi constatada a necessidade de uma manutenção preventiva e controle de nível da estrutura.  Quatro pessoas já morreram em decorrência das chuvas que atingem o Espírito Santo desde a última semana. Na noite dessa terça-feira (19), foi confirmada a, de 87 anos, que foi soterrado dentro de casa pela enxurrada na região de Tirol, em Santa Leopoldina, região Serrana do Espírito Santo.  Além de seu Adolfo, outras mortes foram de pai e filho também por consequência da chuva em Santa Leopoldina. : o pai Fernando Caus morreu no local, já mãe e filho, o menino Lorenzo Caus de seis anos, foram resgatados com vida e internados. Entretanto,   Outro caso foi o de um depois que o imóvel onde morava ficar alagado durante uma enchente, em Cariacica. 