 O corpo do jovem Luan de Araújo Barbosa, de 26 anos, foi encontrado no final da manhã deste sábado (16), em um rio de . Ele desapareceu após sair para passear com dois cachorros para pescar e caçar jacaré. O corpo foi reconhecido pela família.  Luan  (10). Os parentes contaram que ele tinha costume de ir ao local caçar e tinha levado alguns equipamentos. Os bombeiros começaram a fazer buscas e encontraram o par de botas que ele usava, uma faca e algumas cordas. Um dos cachorros foi achado morto.  O corpo foi encontrado próximo à ponte da GO-020 sobre o Rio Meia Ponte, na divisa com o município de Senador Canedo. Bombeiros começaram as buscas em uma estação de tratamento de esgoto no Parque Atheneu, onde ele montou um acampamento improvisado.  As equipes percorreram 7 km a pé e com um bote até localizar a vítima. A família foi avisada, foi até o local e reconheceu a vítima, inclusive pelas roupas que ela usava. “Ele usava uma calça e uma camisa camuflada e, por meio das vestimentas, o pai e o irmão o identificaram”, disse o capitão Brito Brazal, supervisor operacional do Corpo de Bombeiros.  Ele explicou ainda que não é possível determinar o que causou a morte do Luan e que apenas uma perícia e um laudo do Instituto Médico Legal vão poder apontar isso.   