 O Ministério Público de Goiás investiga um golpe engenhoso, conhecido como ‘kit falência’, que destruiu o sonho da casa própria de muita gente.  Tudo começa com uma reunião importante, só com diretores de uma grande construtora. O assunto: o patrimônio da empresa. Dejair Borges é presidente do Grupo Borges Landeiro, uma das maiores construtoras de condomínios da região Centro-Oeste. Agora, o grupo - que tem sede em Goiânia - vive um escândalo. É que em 2017 a construtora disse que estava à beira da falência, parou de entregar os apartamentos e pediu a chamada recuperação judicial: um benefício previsto em lei pra que as empresas possam reorganizar suas finanças, negociar as dívidas, e assim, não fechar as portas.  Mas um funcionário da empresa procurou o Ministério Público e denunciou: a construtora aplicou um golpe. Tinha dinheiro pra pagar as dívidas.   