 Uma turma inteira de alunos de 5 anos do ensino fundamental participou de uma sessão da Justiça na quinta-feira (5) em que se decidiu se uma família seria autorizada a ficar com um filho adotivo.  O caso aconteceu no estado de Michigan, nos , que fez um dia de adoção em suas cortes. Uma professora levou toda a classe para apoiar Michael, de 5 anos, e seus pais.  A turma acompanhou a decisão da Justiça dos bancos. Eles levaram corações de papel para demonstrar seu amor e apoio por Michael e sua família.  A juíza pediu para que os presentes dissessem o que Michael significa para eles. As crianças deram respostas como “ele é meu melhor amigo” e “eu o amo”.  Depois, Michael passou a fazer parte oficialmente de sua nova família.  Foi a primeira vez que essa vara teve uma sala cheia de crianças. A ideia de levar os alunos foi da professora da escola de ensino fundamental Wealthy.  Os pais do menino estão casados há 10 anos e não têm outros filhos. Eles estão com Michael desde o feriado de Ação de Graças de 2018.  O casal disse aos jornalistas que o apoio dos colegas foi um dos momentos mais bonitos do ano, e que o filho tem sido bem-vindo na escola. 