 Chegar cansado, não se hidratar ou se alimentar direito, não administrar o tempo são algumas armadilhas que podem atrapalhar o desempenho do candidato durante a prova da primeira fase do vestibular da .  A prova será neste domingo (24), a partir das 13h, com 90 questões de múltipla escolha. A Fuvest seleciona candidatos para vagas nos cursos de graduação da Universidade de São Paulo (USP).  Conheça cinco armadilhas que podem atrapalhar seu desempenho:  O que o candidato tinha que estudar já estudou. Este sábado (23), véspera da prova, é hora de relaxar e ter uma boa noite de sono. Ficar estudando muito só vai deixar o aluno nervoso na hora do exame, e pode ainda ter uma noite mal dormida que compromete o desempenho da prova. "Poucas horas de sono aumentam a ansiedade e dificultam a concentração", explica Fábio Bráz, consultor pedagógico do SAS Plataforma de Educação. .  Saia cedo para o local de prova. Os portões serão fechados às 13h. Depois disso, ninguém mais entra. Chegar no limite vai acelerar o coração e atrapalhar o desempenho e a concentração. Chegar atrasado então, é zero.  É preciso cuidar da alimentação, sem cometer exageros. "Antes das provas procure ingerir alimentos com baixo índice glicêmico, como os alimentos integrais, que irão reduzir o seu apetite durante a realização do exame", ensina o coordenador do Curso Poliedro, Vinicius de Carvalho Haidar. Fazer prova com fome não dá. E exagerar na comida pode dar fadiga.  Também é importante levar água e beber durante a prova. "Quando estamos sob situação de estresse o corpo precisa de mais água, logo ele vai desidratando mais rápido e o cérebro começa a trabalhar com dificuldades. Por isso, hidratar-se é muito importante", diz Fábio Bráz, consultor pedagógico do SAS Plataforma de Educação.  São 90 questões para serem respondidas em cinco horas de prova. Isso dá pouco mais de três minutos para cada questão. Além disso, é preciso reservar um tempo para passar as respostas para o gabarito. E o candidato não pode usar relógio! Então a dica é tentar resolver as questões mais simples primeiro e deixar as mais complicadas para depois. "A prova não deve ser feita com pressa, mas sim com ritmo. É preciso manter o foco em uma questão por vez", diz Bráz.  "A ansiedade é uma emoção que nasce do medo, logo, os estudos focados, bem distribuídos e organizados te tornam mais calmo e consequentemente, o aluno desenvolve mais confiança", afirma Bráz. "Gerenciar a emoção ao longo de toda a preparação da prova e de qualquer vestibular, é fundamental para que o corpo prepare-se para absorver os conteúdos e, estudante, sinta-se fortalecido para o momento das provas", finaliza.  O reuniu abaixo os cinco temas que mais caíram de cada disciplina nos últimos cinco anos da Fuvest, segundo levantamento do Curso Poliedro e do SAS Plataforma de Educação. Confira:  Ao todo, 129.148 candidatos estão inscritos, sendo 117.019 alunos que terão concluído o ensino médio no final deste ano, mais 12.129 treineiros. São oferecidas 8.317 vagas no vestibular da Fuvest. Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem. 