 Dia de resultados na  e na . Sai o  com o desempenho dos estudantes brasileiros em leitura, matemática e ciências, e o governo divulga o . A  em Paraisópolis, a 2ª maior favela de São Paulo, é o tema do podcast . Nos EUA, o relatório do  passa pela 1ª votação.  O . O resultado do Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa, na sigla em inglês) aponta ligeiro aumento da nota média, mas os estudantes brasileiros seguem entre os últimos 10 colocados na prova de matemática.  Em leitura, o Brasil conseguiu manter sua posição de 2015, mas ainda está atrás de mais de 50 países e regiões econômicas. Já em ciência, o país caiu algumas posições, para uma colocação abaixo de pelo menos 65 participantes.   , e o país está .  O . Segundo economistas e analistas ouvidos pelo , os dados devem trazer uma alta entre 0,3% e 0,66% os três meses anteriores, quando a economia teve uma expansão de 0,4%. Mas o mercado ainda vê um ritmo fraco.  Nove jovens entre 14 e 23 anos morreram pisoteados durante um baile funk após ação da PM em Paraisópolis, comunidade da Zona Sul de São Paulo, na madrugada de domingo (1º). Moradores e policiais têm versões diferentes para o que aconteceu. PMs dizem que as mortes aconteceram depois de uma perseguição policial seguida de tiros. Moradores disseram que houve uma emboscada da polícia.  Renata Lo Prete conversa com e fala sobre as dificuldades de acesso dos moradores à infraestrutura, saneamento básico e lazer. Participa também o repórter Bruno Tavares, que acompanha as investigações sobre o caso.   Comissão de Inteligência da Câmara dos EUA vota relatório do . Depois, o processo vai à Comissão Judiciária, onde se avaliará em quais artigos o presidente investigado se enquadra.  Assim como nos últimos cinco anos, o. Apesar de ter registrado uma queda de 8,7% no número de visitantes em relação a 2018, a metrópole chinesa anotou 26, 7 milhões de chegadas na projeção deste ano.  Atrás de Hong Kong, a segunda cidade mais visitada também segue sendo Bangkok, a capital da Tailândia, e o terceiro lugar ficou com Macau, na China.  O Rio de Janeiro, cidade brasileira mais bem colocada, sai do ranking das 100 mais visitadas, apesar de ter registrado aumento no número de chegadas. Confira o ranking.  Veja quem são as . Entre as trocas de coroas e retornos à Sapucaí, nomes de veteranas como Viviane Araújo continuam entre os reinados intactos no carnaval do Rio. Aline Riscado e Paolla Oliveira são novidades.  . Cidade conta com mais de 40 eventos pagos para comemorar a chegada de 2020. Hotéis e restaurantes oferecem também opções para uma celebração mais reservada, mas os preços são salgados. Confira lista de festas pagas. 