 O piloto Mathias Robert Rom, 42 anos, morreu após a queda do , na Zona Norte de São Paulo. Ele foi identificado após os bombeiros terem encontrado o corpo dele perto dos destroços do avião.  O avião pode transportar até sete pessoas, incluindo o piloto, mas estava sem passageiros no momento da queda. O avião pertence ao empresário Setimio de Oliveira Sala. Segundo a filha dele, Maria Sala, o piloto tinha decolado de Jundiaí e seguiria para o Campo de Marte, na Zona Norte de São Paulo. "Ele iria buscar meu irmão, mas infelizmente aconteceu o acidente."  Ela disse ainda que Robert prestava serviço de piloto há cerca de três anos. "A empresa está com a família dele, estamos cuidando dos documentos necessários, dando suporte à família de Mathias."  O corpo foi levado para o Instituto de Medicina Legal.  Durante o trabalho de buscas, os bombeiros também encontraram a caixa-preta da aeronave, que vai ficar à disposição da Aeronáutica. As condições de voo na região do acidente estavam prejudicadas por conta de fortes ventos e da neblina.  Oito equipes do Corpo de Bombeiros foram enviadas ao local, que é de mata fechada e difícil acesso. Por isso, os socorristas tiveram de usar um helicóptero para chegar até lá e descer de rapel (técnica com uso de cordas).  "Recebemos um chamado da Aeronáutica, que percebeu uma falta de sinal de uma aeronave na região da Estrada da Roseira com a [Estrada da] Santa Inês", disse o porta-voz do Corpo de Bombeiros, capitão Marcos Palumbo. 