 Uma igreja metodista em Claremont, a 60 km de Los Angeles, na , montou um presépio que mostra Jesus, Maria e José como imigrantes presos em gaiolas.  A pastora líder da igreja, Karen Clark Ristine, publicou uma foto da montagem, inaugurada no último sábado (7), na sua página do Facebook.  "Em uma época em nosso país em que famílias refugiadas buscam asilo em nossas fronteiras e, , consideramos a família de refugiados mais conhecida do mundo. Jesus, Maria, e José, a Família Sagrada", escreveu a pastora.  "Pouco depois do nascimento de Jesus, José e Maria foram forçados a fugir com o filho, pequeno, de Nazaré para o Egito, para escapar do rei Herodes, um tirano. Eles temiam a perseguição e a morte", continuou Ristine, que é líder da Igreja Metodista Unida de Claremont desde julho.  "Jesus cresceu para nos ensinar bondade, misericórdia e boas-vindas a todas as pessoas", disse Ristine. "No presépio da Igreja Metodista Unida de Claremont, neste Natal, a Sagrada Família substitui as milhares de famílias sem nome separadas em nossas fronteiras".  Ristine declarou ao jornal "Los Angeles Times" que a igreja costuma usar a cena do presépio para abordar uma questão social.  que atinge o sul da Califórnia, região onde fica Claremont, já foi mostrada em montagens anteriores, de acordo com ela.  A cena mais tradicional, que mostra Jesus, Maria e José reunidos, foi colocada dentro da igreja, que serve uma congregação de 300 pessoas.  "Não vemos isso como político; vemos como teológico. Estou recebendo respostas de pessoas que não conheço... as pessoas estão me dizendo que [o presépio] as levou às lágrimas", declarou Ristine ao jornal. 