 Um guarda florestal australiano escapou do ataque de um crocodilo ao enfiar o dedo em um olho do animal.  Craig Dickmann, que decidiu pescar no domingo passado em uma área remota do norte da Austrália conhecida como "o país dos crocodilos", disse que o animal de 2,8 metros o seguiu quando ele deixava a praia.  "Quando me virei para ir embora, a primeira coisa que vi foi a cabeça dele vindo na minha direção", declarou à imprensa na sexta-feira na cama de um hospital da cidade de Cairns, no estado de Queensland.  Dickmann disse que o animal mordeu uma de suas pernas.  "O barulho vai me assombrar para sempre, o som do estalar de suas mandíbulas", disse.  O homem de 54 anos disse que lutou com o animal na praia e tentou arrastá-lo para a água.  Dickmann enfiou o polegar em um olho do crocodilo porque que era o único ponto "macio" que encontrou no animal.  "Os olhos se retraíram bastante e, quando você continua de maneira suficiente, consegue sentir o osso. Então eu apertei o máximo que pude", disse Dickmann.  Depois de alguns minutos, ele disse que conseguiu subir no animal e apertou suas mandíbulas.  "E então, acho que eu e o crocodilo tivemos um momento em que pensamos 'bem o que faremos agora?'".  O australiano disse que empurrou o crocodilo para longe e o animal deslizou para a água.  O guarda florestal teve pele das mãos e pernas arrancadas no confronto e dirigiu por mais de 45 minutos até sua casa, antes de ligar para o serviço de emergência.  O departamento ambiental de Queensland matou o animal durante a semana.  O número de crocodilos de água salgada - que podem alcançar 7 metros e pesar uma tonelada - explodiu desde que o animal foi declarado espécies protegida em 1970, mas os ataques a pessoas são raros.  De acordo com o governo local, o último ataque havia acontecido em janeiro 2018 no Estreito de Torres, enquanto o último ataque fatal ocorreu em outubro de 2017 em Port Douglas. 