 Reynaldo Gianecchini embarcou para a Alemanha após o término dos trabalhos como o personagem Régis em "A dona do pedaço".  A novela teve seu último capítulo exibido na sexta-feira (22) e o fim do personagem foi trágico. Régis morreu após ser jogado de um viaduto por Josiane (Agatha Moreira), vilã da trama.  Diferente do que fez ao longo de toda novela, onde postava vídeos de bastidores e textos, Gianecchini deixou as postagens de férias mais discretas. O ator se limitou a escrever "Berlim" na legenda das fotos.  Com o final da "A dona do pedaço", a novela "Amor de mãe" estreou no horário das 21h.  Em recente entrevista ao , Regina Casé falou sobre seu trabalho como Lurdes, protagonista da trama.  