 O  que deixou cinco mortos e três feridos completa um ano nesta quarta-feira (11). Para marcar a data, a Arquidiocese realiza uma missa em homenagem às vítimas e familiares às 12h15. A ação do atirador ocorreu justamente após a cerimônia desse horário - o assassino sentou-se em um dos bancos da igreja e, ao final da celebração, disparou cerca de 20 tiros.  Sidnei Vitor Monteiro, de 39 anos, José Eudes Gonzaga Ferreira, de 68, Cristofer Gonçalves dos Santos, de 38, e Elpídio Alves Coutinho, de 67, morreram na hora. A quinta vítima foi Heleno Severo Alves, de 84 anos, que chegou a passar por cirurgia, mas veio a óbito no dia seguinte.  De acordo com a Arquidiocese de Campinas, a missa será presidida pelo monsenhor Rafael Capelato, pároco da Catedral, e co-celebrada pelo padre Amauri Ribeiro Thomazzi, que realizou a celebração um ano atrás. Familiares das vítimas foram convidados.  A missa é mais um ato promovido na Catedral em memória às vítimas do ataque. A Orquestra Sinfônica de Campinas, por exemplo, realizou . Na ocasião, o maestro Victor Hugo Toro classificou as apresentações como uma busca de trazer paz à cidade.  Análises de trechos de um diário escrito pelo atirador, áudios e depoimentos de vítimas, testemunhas e familiares do atirador fizeram a Polícia Civil concluir que o assassino agiu sozinho, escolheu o local do ataque aleatoriamente e cometeu o crime porque se "sentia perseguido".  Segundo a polícia, o atirador fez tratamento contra depressão e entre as explicações do crime, estão o fato dele ter tido uma "espécie de surto psicótico em decorrência da doença".  Das peças do quebra-cabeças do crime, apenas a origem da pistola 9mm utilizada no ataque ficou sem uma resposta definitiva.  O delegado José Henrique Ventura, do Departamento de Polícia Judiciária (Deinter-2), conta que a tese é de que a arma teria sido adquirida no Paraguai. Segundo ele, não há registro da arma no Brasil, nem denúncia de roubo ou furto que remeta ao armamento usado no ataque.   