 A Ancine (Agência Nacional do Cinema) retirou a divulgação de filmes nacionais de sua sede e seu site no último mês.  De sua sua sede, a agência tirou cartazes que divulgavam produções recentes em suas áreas comuns na última sexta-feira (29), a pedido de sua diretoria.  "Eles foram retirados das áreas comuns, como corredores. Dentro dos setores, não houve ordem. Na comunicação ainda temos. A assessoria internacional ainda tem. É prerrogativa de cada área" disse Érico Cazarré, assessor de comunicação do órgão.  Já do site, foram retirados banners com filmes e festivais no dia 14 de novembro. Segundo Cazarré, a ação foi feita em conjunto com o presidente da Agência.  "Nós tínhamos uma aba que mantinha a divulgação de filmes, cartazes e trailer. Eu retirei a aba como um todo. E uma outra que divulgava eventos e festivais."  De acordo com Cazarré, a decisão foi tomada para seguir "princípios de isonomia". "Se eu tenho um cartaz de um filme aqui, eu tenho que ter de todos. Eu sei que no clima que as coisas andam, as coisas são levadas para outro lado."  Nas redes sociais, atores, atrizes, diretores, produtores e cinemas responderam à ação da Ancine com a divulgação de filmes nacionais.  "Em resposta à retirada dos cartazes de filmes brasileiros das paredes e plataformas digitais da Ancine. Eles retiram, nós espalhamos e relembramos aqui. Me orgulho de fazer parte de tantas produções nacionais. Viva o nosso Cinema Nacional", disse Glória Pires ao divulgar filmes em que participou durante toda a carreira.  Divulgando quase uma dezena de longas, Alinne Moraes comentou: "Absurda a retirada dos cartazes de filmes brasileiros das paredes e plataformas digitais da Ancine".  Paulo Miklos também mandou um recado ao órgão. "Alô Ancine, pode pendurar este cartaz na parede", disse em referência à arte do filme "The Friendly man".  Ísis Valverde, Débora Falabella, Tatá werneck, Thalita Carauta, Miá Mello, Alice Wegman, Guta Stresser, Monica Iozzi e outros artistas também aderiram á campanha com as hashtags "o cinema brasileiro em cartaz" e "Ancine sem filme e sem cartaz". 