 Com o título do Campeonato Brasileiro assegurado no último domingo, a cabeça dos torcedores do Flamengo já está no Mundial de Clubes em dezembro no Catar. Antes, porém, o Rubro-Negro tem pela frente mais quatro jogos pela Série A, contra Ceará, Palmeiras, Avaí e Santos. Hora de cumprir tabela? Nem tanto. O GloboEsporte.com mostra o que o time de Jorge Jesus ainda pode buscar na competição, além de levantar o troféu nesta quarta-feira no Maracanã.    O Flamengo pode terminar o campeonato como a melhor equipe da história na Era dos pontos corridos com 20 clubes, disputado neste formato desde 2006. O time, que com 25 triunfos já é dono do maior número de vitórias em uma mesma edição, ainda terá a chance de ter: a pontuação mais alta; o menor número de derrotas; o melhor ataque e saldo de gols; a mais longa invencibilidade; e o artilheiro mais goleador.    O Flamengo já igualou a pontuação mais alta do atual formato, que era do Corinthians e seus 81 pontos em 2015, quando teve 71% de aproveitamento. Basta o Rubro-Negro, que tem 79,4% de rendimento em 34 jogos, somar mais um dos 12 pontos ainda em disputa para se isolar como a melhor campanha.  Um dos grandes segredos do sucesso do Flamengo versão 2019 é o seu poderio ofensivo: já são 137 gols em 70 jogos na temporada. No Brasileiro, foram 73 até a 34 rodada. Faltam quatro para igualar e cinco para ultrapassar o recorde de 77 bolas na rede do Cruzeiro em 2013.  Por falar em estufar as redes, Gabigol não cansa de quebrar recordes pelo Flamengo e terá a chance de bater mais um. Com 22 gols no campeonato, o camisa 9 rubro-negro está a um de se igualar a Jonas, goleador do Grêmio em 2010, e Borges, artilheiro do Santos em 2011. Mas o atacante só tem mais três jogos para tentar igualar e superar a marca, pois cumprirá suspensão contra o Ceará.  Outro quesito que tem relação direta com bola na rede é o saldo de gols, que é a subtração do número de gols marcados pela quantidade de sofridos. O Flamengo está com 43 de saldo, o que lhe garantiria a liderança isolada no comparativo, já que a melhor marca é de 40 do Cruzeiro de 2013 e do Corinthians de 2015. O desafio rubro-negro é não deixar cair essa vantagem atual de três gols.  Outra marca próxima de ser alcançada é a maior invencibilidade dentro de um mesmo Campeonato Brasileiro. O recorde no formato atual pertence ao Palmeiras, que ficou 23 jogos sem perder no ano passado. O Flamengo no somatório geral das competições está há 26 partidas invicto, sendo 21 na Série A. Restando quatro jogos, precisaria chegar à última rodada sem ser derrotado para ultrapassar.  O último quesito possível de ser batido pelo Flamengo é terminar com o menor número de derrotas do atual formado, recorde que pertence ao São Paulo de 2006 e o Palmeiras do ano passado. Para conseguir superar a marca, o Rubro-Negro, que sofreu três reveses no campeonato, precisaria manter a atual sequência invicta até o fim do campeonato.  O Flamengo recebe o Ceará, que luta contra o rebaixamento, nesta quarta-feira, às 21h30 (de Brasília), no Maracanã. Após o jogo, o elenco rubro-negro vai receber o troféu e as medalhas de campeão brasileiro. 