 Bill Gates voltou à liderança no ranking dos mais ricos do mundo, com fortuna avaliada em US$ 110 bilhões, ultrapassando o CEO da Amazon, Jeff Bezos, que agora tem patrimônio de US$ 108,7 bilhões, de acordo com a Bloomberg.  Gates, de 64 anos, recuperou a liderança nesta sexta-feira (15), com a valorização acumulada das ações da Microsoft de quase 48% este ano.  O índice da Bloomberg, que rastreia a riqueza das 500 pessoas mais ricas do mundo, é atualizado a cada dia de negociação após o fechamento dos mercados nos EUA.  O cofundador da Microsoft havia superado brevemente Bezos como o homem mais rico do mundo no mês passado, depois que os resultados fracos do terceiro trimestre da Amazon fizeram com que Bezos perdesse quase US$ 7 bilhões em valor de mercado.  , com patrimônio de US$ 160 bilhões, tirando Gates da liderança que ele ocupava desde 1994.  Contribuiu para a volta de Gates ao topo do ranking a valorização da Microsoft após  - a Amazon era a favorita na licitação.  O terceiro lugar no ranking agora é ocupado pelo presidente da LVMH (dona da Louis Vuitton), Bernard Arnault, que acumula fortuna de US$ 102,7 bilhões.  Gates estreou na primeira lista de bilionários da Forbes em 1987, com um patrimônio líquido de US$ 1,25 bilhão. Gates perdeu parte de sua fortuna após  desde 1994 para a Fundação Bill & Melinda Gates, entidade filantrópica que tem com sua esposa.  Bezos entrou na lista da Forbes em 1998, um ano depois que a Amazon foi aberta, com um patrimônio líquido de US$ 1,6 bilhão. Em julho, , dando a ela 4% de participação na Amazon, equivalente a US$ 38 bilhões. 