 O que antes era uma praça abandonada, hoje tem brinquedos de todos os tipos que garantem a diversão de centenas de crianças em Guarujá, no litoral de São Paulo. Tudo foi feito e é mantido por um único morador, o auxiliar de píer Valdir Belmiro de Assis, de 70 anos.  O espaço foi criado há cerca de quatro anos e meio em Vicente de Carvalho. O legado dele tomou uma proporção tão grande, que pais de crianças de toda a cidade levam os filhos no fim de semana para brincar no 'Parque do Velho Valdir', que é aberto e gratuito.  "Decidi criar porque havia um terreno baldio em frente a minha casa, com muito mato alto. Comecei fazendo um balanço para a minha neta conseguir brincar. Aos poucos, fui acrescentando novos brinquedos e o parque foi tomando maior dimensão", conta.  De acordo com o auxiliar, a maioria dos brinquedos foram adquiridos por meio de doação e restaurados por ele. "Como era sucata, tive que restaurar tudo. Troquei as peças de ferro por inox para evitar ferrugem. Às vezes, eu encontro peças já descartadas e reformo, montando brinquedos novos no parque. Muitos também eu mesmo fiz com fibra e madeira”, explica.  Valdir conta que dedica parte de seu tempo todos os dias para cuidar do parque, sempre no horário livre do trabalho. “Sempre estou montando mais brinquedos. Recentemente, fiz mais oito balanços. Lá, lota sempre. Vão crianças do Guarujá todo, às vezes, vão cerca de 70 e 80 crianças”.  De acordo com o idoso, muitas pessoas nem imaginam que ele fez todo o parque sozinho e também cuida da manutenção.  "Lá tem uma placa escrita que foi feito por mim, mas o pessoal não lê. Porém, o importante é que eu faço de coração. Coloco também placas para que as pessoas tenham cuidado e preservem os brinquedos, mas, infelizmente, nem todos respeitam. Só peço para ajudar a tomarem conta e essa ajuda eu não tenho", diz.  Apesar das dificuldades, ele relata que a gratidão das crianças o incentiva a manter o parque. "Fico feliz quando vem uma criança me cumprimentar e agradecer por estar brincando ali. Isso faz tudo valer a pena porque faço tudo com muito carinho. Enquanto eu estiver com saúde manterei o parque", finaliza. 