 Quatro pessoas da mesma família morreram na noite de sexta-feira (22) em um acidente na BR-364, próximo a Campos de Júlio, a 692 km de Cuiabá.  Antônio Caetano da Silva, Dely Santos da Silva, Edson Roberto Nazarin e Leandro Caetano Nazarin moravam em Sapezal, a 473 km da capital, onde foram velados e sepultados.  Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a família seguia de Comodoro para Sapezal quando o motorista perdeu o controle da picape e bateu de frente com uma carreta que seguia no sentido contrário. Chovia no momento do acidente.  Segundo a PRF, o motorista da carreta fugiu do local e ainda não foi localizado.  A Câmara de Sapezal emitiu uma nota de pesar pela morte da família. 