 A Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública (Sejusp) afirmou na tarde desta quinta-feira (5) que decidiu suspender o  em unidades prisionais do estado.  A medida, , foi tomada com o objetivo de contenção de despesas, segundo o executivo estadual. O racionamento previa o uso de água nas unidades em apenas seis horas por dia.  Nesta quarta-feira (4), a , na Região Metropolitana, entre elas a Penitenciária Nelson Hungria .  A secretaria afirmou que agora serão avaliadas as particularidades de cada uma das 197 unidades prisionais administradas pelo Estado. 