 Após  para  no  por risco de incêndio, a já iniciou a devolução dos veículos aos proprietários com o problema solucionado. Segundo a marca, 80% dos modelos já foram reparados.  As unidades levadas pelos clientes para a atualização do software, que teve os procedimentos enviados pela fabricante aos concessionários na última segunda-feira (11), já estão sendo liberadas — com isso, os proprietários devolvem o veículo alugado pela General Motors.  Além disso, segundo uma fonte ouvida pelo , a marca enviará nos próximos dias uma carta aos clientes afetados pela campanha com um pedido de desculpas e oferecerá um ano de wi-fi a bordo grátis.  Atualmente a marca oferece 5 planos mensais diferentes, todos da operadora Claro: 2GB por R$ 29,90, 5GB por R$ 39,90, 10 GB por R$ 59,90 e 20GB por R$ 84,90. De fábrica, ele vem equipado com um plano de 3GB ou com 3 meses grátis.  Questionada pelo sobre a carta e a internet gratuita, a GM diz que está "estudando a possibilidade".  A fonte também afirma que as entregas do hatch, programadas para ainda este mês, não deverão atrasar, diferentemente do que havia se especulado anteriormente. A antecipação do recall tem contribuído com os planos da fabricante.  De acordo com a General Motors, 80% dos Onix Plus envolvidos no recall já estão reparados e 99% dos proprietários já foram contatados pela empresa. Uma força-tarefa foi criada para que os atendimentos fossem feitos o mais rapidamente possível.  "Paramos as vendas até desenvolver a solução para o problema. Nossa engenharia trabalhou incansavelmente para validar, em poucos dias, a atualização do software de gerenciamento do motor. Nossa rede mobilizou toda a força de vendas para contatar os clientes", disse Carlos Zarlenga, presidente da GM América do Sul.  A marca diz que entrou em contato com os clientes, trabalhou no desenvolvimento de uma nova programação do software e realizou testes de validação em tempo muito menor do que o previsto.  "Agilidade e responsabilidade andam de mãos dadas quando se trata de segurança. Alocamos nossos melhores talentos para resolver o problema que se impôs", completou Zarlenga.  Para dar continuidade ao ritmo, algumas concessionárias Chevrolet permanecerão abertas neste final de semana. A lista está disponível no site da marca.  A Chevrolet já informa o recall do Onix Plus em seu site.  O modelo foi .  No comunicado, a Chevrolet informa que a falha pode ocorrer por defeito na calibração do módulo de controle do motor dos veículos.  Isso acontece com o aumento de pressão e temperatura na câmara de combustão, causando danos no pistão. A consequência é a quebra do bloco do motor. Por fim, se houver vazamento de óleo no compartimento do motor e contato com partes quentes, há possibilidade de incêndio.  A solução é a calibração do módulo de controle do motor.  Na última sexta-feira (8), o , o argentino Carlos Zarlenga, e endereçado aos concessionários Chevrolet.  Nele, Zarlenga afirma que soube do primeiro incêndio em 29 de outubro.  O executivo ainda relata que soube, mais tarde, que, "na mesma região, outros dois Onix Plus apresentaram um problema em seus motores".  No comunicado, a GM afirma ter recolhido e estudado os veículos. A empresa afirma que o setor de engenharia identificou o problema, que está no programa de gerenciamento do motor.  Nesse mesmo documento, a General Motors afirma que o setor de engenharia desenvolveu uma atualização no programa de gerenciamento do motor.  Segundo Zarlenga, o objetivo "é disponibilizar a atualização do software nos próximos dias para a rede de Concessionárias, para que eles possam atualizar todos os carros". 