 Autoridades dos  permitiram que aviões do modelo  continuassem em operação mesmo após um relatório da própria Administração Federal de Aviação (FAA) concluir que  se não fossem corrigidas falhas no projeto da aeronave.  O documento, obtido nesta quarta-feira (11) pelo "Wall Street Journal", foi resultado de uma investigação feita em novembro de 2018 — semanas depois da na Indonésia, que resultou na morte de 189 pessoas.  A análise da FAA que pedia mudanças no projeto do 737 MAX é, portanto, anterior à queda de outra aeronave do mesmo tipo na Etiópia, quando 157 pessoas morreram no .  Mesmo com o alerta, somente depois do acidente na Etiópia a FAA determinou a . Empresas e autoridades de outros países no mundo seguiram a orientação — no Brasil, a Gol, única a operar o modelo, .  Em nota, a Boeing disse que a análise feita pela FAA em novembro determinou que os procedimentos adotados pela empresa foram suficientes para "permitir a operação da frota MAX até que alterações no software MCAS pudessem ser implementadas".  Ainda de acordo com a Boeing, a fabricante fez uma análise semelhante à promovida pela FAA e que chegou a conclusões "consistentes" com os resultados da agência norte-americana. 