 Estudante universitário, 30 anos e apoiador do movimento feminista. Esse é o perfil de David Júnio Narvaez Meirelles, preso pela Polícia Civil, em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, por suspeita de estupro de vulnerável e de divulgar, em sites pornográficos, conteúdo íntimo de mulheres com quem se relacionou.  Meirelles cursa arquitetura na Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e defenderia o TCC nesta quarta-feira (4). Segundo a polícia, o estudante fez pelo menos quatro vítimas, sendo três ex-namoradas. Os investigadores ainda trabalham na identificação de outras quatro.  O homem começou a ser investigado há cerca de um mês, depois que uma mulher procurou a delegacia. As outras três vítimas foram localizadas pela polícia por meio das imagens divulgadas na internet, em que os nomes delas eram postados nas legendas.  “Ele fazia questão de expor para poder humilhar a vítima. Ele, além de postar o vídeo, com fotos e filmagens, ele fazia uma legenda com nomes bastante depreciativos, com nome da vítima e, muitas vezes, com  ou telefone para que elas pudessem ser identificadas facilmente”, afirmou a delegada.  De acordo com as investigações, em pelo menos um caso, o suspeito filmou a relação sexual com uma ex-namorada que estava inconsciente e depois postou as imagens em sites pornográficos.  Segundo a polícia, a vítima foi chamada à delegacia e só tomou conhecimento do abuso após saber da gravação.  “Essa vítima, que foi ex-namorada também, contou que estava no mesmo ambiente que ele e que depois não se lembrava de nada. E quando ela chegou aqui [na delegacia], tomou conhecimento que realmente havia mantido relação sexual, porém, ela estava em estado de inconsciência, totalmente vulnerável”, disse.  Em outro caso, ele teria trocado mensagens como jovem, que na época tinha 15 anos, e divulgado as imagens na web.  Nas paredes de um banheiro da Escola de Arquitetura da UFMG, os policias encontraram um recado de alerta contra o suspeito. A mensagem escrita na parede citava o usuário que ele usa nas redes sociais e afirmava que estudante seria estuprador.  Segundo a polícia, o rapaz disse que tem compulsão por sexo e alegou que estaria fazendo tratamento.  O suspeito foi preso em casa nesta terça-feira (3). Durante a operação, aparelhos de celulares, notebooks e diversas mídias foram apreendidos, drogas e material para pichação.  A Faculdade de Arquitetura da UFMG emitiu nota informando que manifestou apoio incondicional às vítimas e repúdio aos acontecimentos relatados.  A defesa do estudante não foi encontrada para comentar o caso. 