 Os servidores estaduais passaram a madrugada desta quarta-feira (4) na Assembleia Legislativa do Paraná (Alep), em Curitiba. Nesta manhã, eles continuavam no local.   e ocuparam a galeria na tarde de terça (3). A Justiça determinou a reintegração de posse da Alep. No pedido, está prevista multa de R$ 2 mil, por dia, caso os servidores não saiam dali.  Eles são contra dois projetos de lei e uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) apresentados pelo Governo do Paraná que .  Por volta das 8h desta quarta-feira, alguns manifestantes retiraram colchões e pertences de dentro da Alep, mas ocupação foi mantida.  A  apurou que, nesta manhã, a presidência da Alep e os deputados vão se reunir para decidir sobre a votação da PEC.  Uma das possibilidades, conforme apurado pela , é de que a sessão ocorra nesta quarta na Ópera de Arame. Os arredores da Ópera de Arame estão bloqueados pela Polícia Militar (PM) deste esta madrugada.  Na segunda-feira (2),  em parte das escolas estaduais. Na manhã de terça-feira, de Curitiba.  Apesar da manifestação contrária dos servidores,  formada para analisar as alterações na aposentadoria do funcionalismo público estadual.  Ao todo, 65 emendas foram apresentadas e 35 delas foram acatadas pela comissão. Com a aprovação do parecer, o projeto pode ir a plenário para ser votado pelos deputados.  Durante a tarde de terça-feira, servidores que protestavam contra as mudanças invadiram a Alep para tentar acompanhar a sessão ordinária do dia.  O presidente da Alep, Ademar Traiano (PSDB), limitou o número de servidores que poderiam acompanhar a sessão das galerias a 250 pessoas.  Assim que todas as vagas foram ocupadas, os policiais tentaram impedir a entrada dos demais servidores, que reagiram ao bloqueio. Pelo menos uma cerca foi arrancada e uma porta de vidro foi quebrada.  De acordo com o Fórum das Entidades Sindicais (FES), a Polícia Militar usou spray de pimenta e cassetetes para conter a entrada dos servidores. Cinco pessoas ficaram feridas, segundo o sindicato.  A PM informou que quatro pessoas foram detidas e liberadas. Traiano encerrou a sessão antes do previsto por causa do tumulto.  O governo estadual enviou em novembro um pacote para alteração na previdência dos servidores. A proposta passou a tramitar na Assembleia após os deputados federais retirarem os servidores dos estados da reforma da Previdência nacional.  De acordo com o líder do governo na Alep, Hussein Bakri (PSD), a proposta é uma réplica do texto da PEC aprovada no Congresso Nacional para os servidores federais.  Segundo o governo, 125 mil servidores aposentados recebem R$ 782 milhões por mês, e este valor é pago pelos servidores em atividade, que contribuem com R$ 227 milhões.  A diferença de R$ 6,4 bilhões ao ano, de acordo com o governo, é bancada pelo caixa estadual.  Segundo o governo o déficit anual é maior que o orçamento estadual para as áreas de saúde e segurança.   