 Alguns dos nomes mais conhecidos da música no Brasil repercutiram, nos últimos dias, as , festa de funk em Paraisópolis, comunidade de São Paulo.  Na madrugada de domingo (1º), nove pessoas morreram pisoteadas e outras 12 ficaram feridas após uma ação da Polícia Militar no evento, famoso entre artistas e outros profissionais do funk na capital.  "Se fosse há uns anos, poderia ter sido eu, minha mãe e meu irmão. Uma das coisas que a gente mais fazia quando eu estava começando era cantar em baile de favela", lembrou Anitta.  A cantora, hoje com repertório mais pop, iniciou a carreira cantando funk em festas de rua no Rio. No vídeo publicado no Instagram, ela acrescentou:  Kondzilla, principal produtor de funk em São Paulo, lamentou as mortes e disse que um dos objetivos de seu trabalho é "mudar o olhar de preconceito" sobre os bailes.  "Precisamos unir todas as frentes para iniciarmos um novo momento da história do funk, da juventude e das favelas de São Paulo."  Um dos principais representantes do movimento do funk 150 bpm no Rio, o DJ FP do Trem Bala também falou sobre o episódio. "Poderia ter sido eu, que trabalho com isso e frequento baile de favela. Poderia ter sido meus amigos, que também frequentam", disse.  "Nove jovens inocentes mortos. Por quê? Porque estavam lá pra dançar, pra curtir? É proibido agora fazer isso? Que preconceito é esse? Que racismo é esse?", questionou. E completou:  O caso ainda gerou comentários entre nomes do rap. "Não aguento mais ficar aqui. A morte desses jovens já acabou com a minha semana", postou Marcelo D2.  "Doloroso demais ver as matérias sobre o ocorrido lá em Paraisópolis. Vidas tão jovens perdidas. E a humanidade que nos resta vai sendo arrancada pouco a pouco. Não tem coincidência aí, não tem acaso. Tem descaso e maldade, que atravessa gerações, sangrando a quebrada", disse Rashid.  A festa, que na madrugada de domingo acontecia na rua Ernest Renan, em Paraisópolis, é também conhecida pela sigla Dz7. Ela existe desde o começo dessa década.  Segundo moradores ouvidos pela BBC News Brasil, o número 17 é uma referência a um bar de drinks que existia na favela. O evento teria surgido como um pagode em frente a esse boteco, mas, nos intervalos, os frequentadores ouviam funk em carros estacionados na rua.  O baile cresceu e invadiu as madrugadas. Carros com aparelhos de som potentes tocam funk para até 30 mil pessoas espalhadas por vielas que, hoje, são mais comerciais do que residenciais.  A festa costuma ocorrer nas noites de sexta e sábado. Mas podem começar na noite de quinta-feira e se estender até domingo. No dia da confusão, cerca de 5 mil pessoas participavam do baile.  A  no evento, incluindo os abusos registrados em vídeos, que circulam nas redes sociais.   das ruas e já prestaram depoimento. A Policia Civil também investiga o caso. 