 O  encerrou o terceiro trimestre com lucro líquido de R$ 2,7 bilhões, segundo dados divulgados nesta quinta-feira (14). O resultado representa uma alta de cerca de 70% em relação ao mesmo período do ano passado.  De janeiro a setembro, o lucro líquido somou R$ 16,51 bilhões, uma alta de 159,5% em relação aos mesmos meses de 2018, quando ficou em R$ 6,363 bilhões.  Segundo o banco, o desempenho é atribuído principalmente ao aumento do resultado com participações societárias, em R$ 8,976 bilhões (alta de 155,8%). Esse desempenho foi afetado especialmente pela , que contribuíram com R$ 10,656 bilhões no período.  "Destaque para a  e  e da Vale, ocorridas no primeiro semestre", diz o BNDES em nota. "Juntas, essas operações responderam por 89,1% do resultado com alienações.  Com o resultado positivo fortemente apoiado na venda de participações acionárias, o presidente do BNDES, Gustavo Montezano, apontou que, "“de forma geral, o resultado ficou estável em relação ao trimestre passado. Mas mais importante que esse resultado é o reposicionamento do banco”.  O executivo anunciou ainda que será lançado, nesta quinta-feira, um hotsite (aberto.bndes.gov.br) com perguntas frequentes de pontos polêmicos sobre a atuação do BNDES, como parte da estratégia do banco de dar transparência às suas atividades.  Em dezembro, segundo ele, deve ser apresentado o plano trienal do banco. “Se eu tiver que resumir em poucas palavras a grande é justamente a forma de olhar o seu valor, com menos foco financeiro e mais foco em valor real”, afirmou.  Segundo a diretora Bianca Nasser, o resultado do trimestre foi influenciado positivamente pelo produto de intermediação financeira de R$ 3,5 bilhões e pelo resultado de participações societárias de R$ 1,3 bilhão, que foi parcialmente compensado pelas despesas com provisões no valor de R$ 800 milhões.  Do acumulado no ano, Bianca ressaltou a relevância do resultado das participações societárias, sobretudo no primeiro trimestre, que contou com R$ 8 bilhões da operação de fusão da Fibria e Suzano e da venda de ações no valor de R$ 2 bilhões da Petrobras e de R$ 600 milhões da Vale.  Em setembro, os ativos do sistema BNDES somaram R$ 750,299 bilhões, uma queda de R$ 51,228 bilhões nos primeiros nove meses do ano. A queda foi resultado, principalmente, do pagamento antecipado de R$ 70 bilhões em dívidas com o Tesouro Nacional. A dívida com o Tesouro, no entanto, ainda somava R$ 230,63 bilhões em 30 de setembro.  Ao assumir a presidência do banco, Montezano havia dito que até o final do ano o banco pagaria cerca de R$ 126 bilhões ao Tesouro Nacional.  “A gente vai terminar o ano com essa meta superada”, adiantou. Segundo ele, já foram pagos R$ 93,2 bilhões (R$ 88,3 bilhões de dívida com o Tesouro além de R$ 4,9 bilhões de dividendos à União) e serão pagos mais R$ 39,3 bilhões (R$ 34,7 bilhões de dívida com o Tesouro e R$ 4,6 bilhões de dividendos à União) até 31 de dezembro.  A carteira de participações societárias, segundo o banco, alcançou R$ 106,047 bilhões ao final do período, uma alta de R$ 9,478 bilhões, apesar das alienações de participações na Petrobras, Vale e Fibria. "O incremento se deveu principalmente à valorização dos papei de sociedades não coligadas, com destaque para Petrobras e Eletrobras. 