 O ator Mark Ruffalo, famoso por interpretar Hulk na franquia de "Vingadores", saiu em defesa do colega Leonardo DiCaprio após .  "Bolsonaro e sua galera estão fazendo de bode expiatório as pessoas que protegem a Amazônia dos incêndios que ele próprio permitiu que acontecessem. Pergunte a si mesmo: o que mudou recentemente no Brasil para que isso aconteça agora? Bolsonaro e suas políticas (não) ambientais", disse Ruffalo em suas redes sociais.  Na sexta-feira (29), o presidente Jair Bolsonaro acusou Dicaprio de colaborar com  por meio de doações à WWF, organização não governamental (ONG) que atua na área ambiental.  "Quando eu falei que há suspeitas de ONGs, o que a imprensa fez comigo? Agora, o Leonardo DiCaprio é um cara legal, não é? Dando dinheiro para tacar fogo na Amazônia", disse na saída do Palácio da Alvorada.  Não é a primeira vez que Mark Ruffalo se manifesta sobre a política brasileira. Durante a campanha presidencial de 2014, Ruffalo chegou a declarar apoio à candidatura de Marina Silva e a classificou como "uma das pessoas mais interessantes da política mundial".  Mas .  "Eu não posso, em sã consciência, apoiar um candidato que tem uma abordagem dura em questões como o casamento gay e os direitos reprodutivos, mesmo que o candidato esteja disposto a fazer a coisa certa sobre as questões ambientais”, publicou o ator em seu blog em setembro de 2014. 