 A produção de veículos no Brasil caiu 7,1% no último mês de novembro, segundo números divulgados nesta quinta-feira (5) pela associação das fabricantes, a . A comparação é com o mesmo mês de 2018.  De acordo com a entidade, foram produzidos 227.455 veículos (automóveis, comerciais leves, caminhões e ônibus) no último mês, contra 244.771 no mesmo período do ano passado.  Quando os números acumulados de janeiro a novembro são comparados, porém, houve crescimento de 2,7% – de 2.702.306 em 2018 para 2.774.484 em 2019.  Segundo o presidente da Anfavea, Luiz Carlos Moraes, a produção total neste ano registrará crescimento de 2% a 3%, na comparação com 2018.  As , conforme já tinha sido divulgado pela federação do concessionários (Fenabrave) na última segunda (2).  A média diária de vendas em novembro foi a melhor do ano, segundo a Anfavea.  Além disso, o acumulado, de janeiro a novembro, superou as vendas totais, de 12 meses, de 2016 e de 2017.  O número de veículos montados que são enviados para fora do Brasil continua caindo, especialmente pela crise na Argentina, principal comprador da indústria brasileira.  Comparando novembro deste ano e novembro de 2018, a queda foi de 7,9%. Na comparação com outubro, houve crescimento de 5,9%.  De janeiro a novembro, o número de veículos exportados foi 33,2% menor.  Moraes disse que, a despeito da crise, a Argentina continua a ser o maior parceiro do Brasil, "especialmente no setor automotivo". Segundo ele, o governo brasileiro tem trabalhado para fechar um acordo de intercâmbio comercial com o Paraguai.  Em relação à receita obtida com as exportações de veículos, o setor registrou US$ 511,2 milhões em novembro e US$ 6,44 bilhões no acumulado do ano.  O número de empregados na indústria automotiva caiu 3,7%, na comparação com 1 ano atrás e fechou o mês com 126,4 mil. A Ford  (SP) no último dia 30.  Ela empregava 2.350 funcionários no começo do ano. Desses, apenas mil, que são da área administrativa, foram mantidos.  Até novembro, a fábrica só estava produzindo caminhões. O Fiesta, único carro de passeio que era feito no local, teve a produção desativada em junho, o que levou ao .  Com o fim da linha de caminhões, .  A associação divulgará as previsões de produção, vendas e exportação de veículos para 2020 no dia 7 de janeiro. Moraes disse que o setor mantém um “otimismo moderado” em relação à economia.  “A tendência é 2020 começar num patamar melhor”, disse o presidente da Anfavea ao Valor Econômico.  O dirigente comemorou o crescimento do PIB, de 0,6% no terceiro trimestre. “Não é um 'pibão', mas confirma a nossa expectativa”, disse.  Segundo ele, para fazer os cálculos em relação à atividade econômica, os fabricantes de veículos costumam se basear nas visitas a concessionárias e conversas com consumidores. “E não nos economistas da Faria Lima”, acrescentou, referindo-se ao local que abriga parte do centro financeiro paulista. 