 A Polícia Civil do Rio e o Ministério Público estadual realizam, na manhã desta quinta-feira (28), uma operação para prender milicianos que atuam na região de Belford Roxo, na Baixada Fluminense. Entre os criminosos que fazem parte da quadrilha, há três policiais militares e um policial civil.  Ao todo, os agentes visam cumprir 35 mandados de prisão e 93 de busca e apreensão contra essa organização criminosa. As investigações começaram após diversos homicídios ocorrerem nos bairros Nova Aurora, Babi, Xavante e Heliópolis.  "Identificamos que esses homicídios vinham sendo praticados por uma organização criminosa tipo milícia, que Atua naquela região, realizando extorsões, exploração de serviços como gatonet, mototáxi, atividades que geram lucro para essa organização criminosa e diversos homicídios praticados, tanto contra traficantes, como contra pessoas que não tinham envolvimento com o tráfico ou com crimes”, afirmou o delegado Moisés Santana.  Cerca de 300 policiais civis participam da operação. O PM Alex Bonfim de Lima, lotado no batalhão da Pavuna, foi preso na ação.  Logo no início da manhã, os agentes também prenderam Alisson da Costa Menezes. Ele foi encontrado em casa e está sendo levado para a delegacia. 