 O muito aguardado capítulo final da saga Skywalker terá um papel crucial para a princesa Leia, personagem amada de "Star Wars" interpretada pela atriz Carrie Fisher, que morreu em 2016.  O roteirista e diretor J.J. Abrams disse ter imagens inéditas suficientes de Fisher --sobras da filmagem de "O Despertar da Força", de 2015-- para fazer de Leia uma presença central em "A Ascensão Skywalker", que estreia nos cinemas dos Estados Unidos no dia 20 de dezembro.   "Não poderíamos contar a história sem Leia", disse Abrams em uma entrevista concedida na quarta-feira (4).  "Seu papel é, eu diria, integral", acrescentou. "Isso não é só uma coisa cosmética em que estamos meio que encaixando Leia".  "A Ascensão Skywalker" é o nono filme da celebrada franquia espacial, que estreou em 1977 e hoje é de propriedade da Walt Disney.  Nos filmes mais recentes, Leia chegou ao posto de general na liderança do combate à maligna Primeira Ordem na galáxia muito, muito distante. Seu filho é Kylo Ren (Adam Driver), o guerreiro que assumiu o comando da Primeira Ordem no final de "Os Últimos Jedi", de 2017.  Se Fisher estivesse viva, "não há dúvida de que teríamos feito, tenho certeza, filmagens adicionais e outras coisas", disse Abrams. "Mas o fato de que tínhamos o material para fazer o que fizemos é incrivelmente gratificante".  Daisy Ridley, que vive a combatente da resistência Rey, gravou cenas para "A Ascensão dos Skywalker" nas quais sua personagem interage com as imagens previamente gravadas de Fisher.  "Eu estava basicamente reagindo a imagens que tinha visto dela, então foi bastante comovente, muito estranho", disse Ridley. "Mas acho que você tem uma sensação verdadeira do amor entre Leia e Rey neste filme, e Leia é uma grande parte da história".  O piloto Poe Dameron (Oscar Isaac) e a mecânica Rose Tico (Kelly Marie Tran) também têm cenas que incluem diálogos com Leia, disseram membros do elenco.  Abrams disse que a filha de Fisher, Billie Lourd, que aparecerá pela terceira vez como tenente das forças da resistência, também será vista na tela com a mãe. 