 Cerca de 15 homens encapuzados entraram em um ônibus, renderam e assaltaram os passageiros, o motorista e o cobrador, e atearam fogo em um ônibus em Lageado, na Zona Leste de São Paulo, na noite de terça-feira (3).  Os criminosos invadiram o ônibus da linha 312-N/Terminal Cidade Tiradentes/São Miguel na Avenida Dom João Nery.  Os assaltantes levaram os celulares e dinheiro das vítimas. Depois, exigiram que os passageiros descessem do ônibus e incendiaram o veículo.  Quando os bombeiros e a polícia chegaram ao local, o ônibus já estava todo queimado. Segundo a São Paulo Transportes (SPTrans), os ônibus circulam normalmente pela região.  De acordo com levantamento da TV Globo, neste ano, pelo menos 611 ônibus foram atacados por vândalos na Grande São Paulo. 