 e Gabriel, o Pensador foram escalados para a final da Libertadores, que acontece neste sábado (23). Meia hora antes do jogo entre Flamengo e River Plate, os artistas brasileiros farão uma apresentação.  Outros artistas latinos também foram convidados para a abertura da final. São eles: o colombiano Sebastián Yatra e os argentinos da banda Turf, Fito Páez e Tini Stoessel.  O jogo acontece em Lima, no Peru, a partir das 17h, e será transmitido para 169 países.  No Brasil, haverá transmissão do jogo no Maracanã com show de , , DJ Marlboro, Ivo Meirelles e o MC Poze.  Na quarta-feira (20), mais de 10 mil de torcedores acompanharam o ônibus do time do centro de treinamento Ninho do Urubu até o Galeão. No aeroporto houve um princípio de tumulto.  