 A audiência pública na  com o ministro do Turismo, , nesta quarta-feira (20), foi marcada por bate-boca e provocações entre os presentes.  Marcelo Álvaro Antonio foi chamado a explicar as denúncias de  de mulheres no  de Minas Gerais, cujo diretório ele presidiu. Desde que surgiram as primeiras denúncias, .  No mês passado, o Ministério Público Eleitoral  por suposto envolvimento nas irregularidades. Candidatas do partido no estado dizem ter sido usadas para desviar dinheiro do fundo eleitoral.  Na audiência pública, da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, o ministro refutou as acusações e disse que não há nada que aponte "diretamente qualquer ilícito ou procedimento inadequado" por parte dele.  Esta foi a primeira vez em que o ministro ficou, publicamente, diante da deputada Alê Silva (PSL-MG), uma das pessoas que  de candidaturas-laranja. Ela também acusa o ministro de tê-la ameaçado de morte.  O clima esquentou na comissão quando a parlamentar começou a detalhar as denúncias que atribui ao partido e ao ministro, e o tempo de fala ao qual ela tinha direito acabou.  A deputada Major Fabiana (PSL-RJ), vice-líder do governo na Câmara e uma das principais defensoras de Marcelo Álvaro, então, protestou contra a concessão de tempo extra para Alê Silva. Diante disso, deputadas de oposição saíram em defesa de Alê Silva e houve bate-boca.  O ministro respondeu que nunca ameaçou ninguém de morte e, dirigindo-se a Alê Silva, sentada à sua frente, deu uma declaração que gerou nova polêmica na comissão e mais discussão:  "Eu nunca ameacei ninguém de morte. Ainda mais uma pessoa que já deve estar chegando à terceira idade. Eu não ameacei ninguém de morte. E quem me conhece sabe que tenho um perfil tranquilo e pacífico."  Diante do protesto de deputadas do PSOL, do PT e da própria Alê Silva, o ministro acrescentou: "É pejorativo ser da terceira idade?".  A deputada Sâmia Bomfim (PSOL-SP), então, o questionou: "Qual a relevância da idade da deputada em relação à ameaça de morte?"  Ele, em seguida, respondeu: "O que quis dizer é que não ameacei ninguém de morte, muito menos uma senhora".  Em vários momentos da audiência, o ministro provocou Alê Silva ao dizer que ela havia se unido à esquerda e ao jornal "Folha de S.Paulo", que trouxe denúncias contra ele, para tentar derrubá-lo do cargo e "resolver o seu problema pessoal político".  Diante das declarações, parlamentares da oposição o contestaram e disseram que ele usava a mesma estratégia do presidente Jair Bolsonaro, atacando a liberdade de imprensa.  Questionado se considerava apropriado se afastar do cargo para se defender, o ministro respondeu dizendo que sabia separar a defesa, a cargo do seu advogado, do trabalho no ministério.  "Sigo ministro porque, eu repito aqui, tenho a minha consciência absolutamente tranquila", disse. “Tenho a capacidade de, com muita clareza, cuidar do Ministério do Turismo, das minhas coisas. Não perdi o foco em nenhum dia do meu trabalho e deixo para os advogados cuidar da minha defesa. Separo muito bem as coisas”, acrescentou. 