 Em maior ou menor grau, praticamente todas as escolas de samba do Grupo Especial do Rio vão dar o seu recado -- crítico -- na Avenida.  Tem Jesus contemporâneo, tem homenagem-manifesto a Elza Soares, tem crítica bem-humorada aos golpes e jeitinhos -- todos expressos em sambas marcantes.  O  apresenta, a seguir, um resumo do que cada escola promete apresentar na Sapucaí.  As escolas estão na ordem do resultado do carnaval de 2019.    Seguindo a máxima que diz que em time que está ganhando não se mexe, a Mangueira volta à carga com um enredo “A verdade vos fará livre”, de forte crítica social, para tentar buscar o bicampeonato.  Em seu quinto carnaval à frente da verde e rosa, o carnavalesco Leandro Vieira aposta na luta contra a intolerância, na qual faz renascer no morro um Cristo favelado, que sofre com o preconceito.  Vieira, que estreou com vitória na Mangueira em 2016, imprimiu um novo estilo à escola, apostando na tradição e na força da comunidade.  O time vencedor segue com o primeiro casal de mestre-sala e porta-bandeira, Matheus Olivério e Squel Jorgea; a comissão e frente de Rodrigo Negri e Priscilla Mota; e a bateria de Mestre Wesley.  A rainha Evelyn Bastos, nascida na comunidade, brilha à frente dos ritmistas desde 2014.    Em 2019, a Viradouro conseguiu o vice-campeonato, em seu retorno ao Grupo Especial, com um desfile contagiante criado por Paulo Barros. Mas o carnavalesco voltou para a Unidos da Tijuca, e a Vermelha e Branca do Barreto quer ainda mais mostrar do que é capaz no desfile de 2020.  Para o lugar de Barros, a Viradouro contratou os carnavalescos Tarcísio Zanon, campeão de 2019 da Série A com a Estácio de Sá, e Marcus Ferreira, que também vem da Série A.  A dupla desenvolveu o enredo “Viradouro de alma lavada”, que vai contar a história das Ganhadeiras de Itapuã, grupo musical que surgiu dos cantos, danças e crenças das lavadeiras do litoral baiano.  Para 2020, a escola repete o time nota 10 com a comissão de frente de Alex Neoral; o casal Julinho e Rute; e a bateria sempre inovadora de Mestre Ciça.  Raíssa Machado segue como rainha de bateria, posto que ocupa desde 2014.    Terceira colocada no campeonato de 2019, a Vila Isabel segue encantada com a qualidade do trabalho do carnavalesco Edson Pereira.  A escola, que no último carnaval esbanjou luxo e riqueza, prepara um novo desfile grandioso para celebrar dos 60 anos da inauguração da capital federal, Brasília.  Só que essa história vai ganhar ares de mitologia, com a criação da cidade sendo transformada numa lenda indígena no enredo “Gigante pela própria natureza: Jaçanã e um índio chamado Brasil”.  O samba-enredo foi feito sob encomenda pelos compositores Cláudio Russo, Chico Alves e Júlio Alves. O intérprete Tinga volta a puxar o coro da comunidade, junto com os ritmistas de Mestre Macaco Branco. O estandarte da Vila Isabel segue mais uma vez empunhado pelo casal Denadir e Raphael Rodrigues, e a comissão de frente fica a cargo de Patrick Carvalho.  Outra novidade é a estreia da dançarina Aline Riscado como rainha de bateria, em substituição à apresentadora Sabrina Sato. A "japa" reinou absoluta por nove anos no coração da comunidade de Vila Isabel.    A Águia da Portela abre suas asas em 2020 para receber em seu ninho em Madureira o casal de carnavalescos Renato e Márcia Lage, que vai falar da história, cultura e comportamento dos primeiros habitantes do Rio de Janeiro, antes da chegada dos conquistadores portugueses.  Com o enredo “Guajupiá, terra sem males“, a dupla -- que já conquistou três vice-campeonatos de 2011 para cá -- quer fazer história na Portela, a maior campeã do carnaval carioca, com 22 títulos.  A expectativa é sempre muito grande em torno da representação do símbolo da escola, a Águia, que será desenvolvida por Renato, um dos artistas mais premiados do Sambódromo.  A escola também leva mais uma vez para a Avenida a comissão de frente coreografada por Carlinhos de Jesus; e a elegância do casal de mestre-sala e porta-bandeira, Marlon Lamar e Lucinha Nobre.  A rainha Bianca Monteiro, representante da comunidade, segue à frente dos ritmistas regidos por Mestre Nilo Sérgio desde 2006.    Vai ser com a história de determinação e coragem de Benjamin de Oliveira, o primeiro palhaço negro brasileiro, que o Salgueiro vai entrar na Sapucaí em 2020.  A escola, que que ficou em quinto lugar em 2019, apesar de toda a crise -- disputas judiciais nas eleições, dispensa e retorno do primeiro casal de mestre-sala e porta-bandeira, troca no comando da bateria --, diz estar pronta para dar a volta por cima.  É com esse espírito de força e superação impresso no enredo “O rei negro do picadeiro” que o carnavalesco Alex de Souza, em seu terceiro carnaval na Academia, quer mostrar a grandiosidade da comunidade do Salgueiro.  Ritmistas desde o carnaval passado passaram a ser regidos pelos irmãos Gustavo e Guilherme, pratas da casa.  O casal Marcella Alves e Sidcley também volta a marcar presença defendendo o estandarte da escola. Tudo embalado pela segunda vez pelas vozes de Emerson Dias e Quinho, que já gravou sua marca registrada – o bordão “Ai, que lindo!” – na memória afetiva de todos os salgueirenses.  Considerada a rainha das rainhas, a atriz Viviane Araújo segue firme à frente da bateria pelo 12º ano consecutivo.    A escola ainda se preparava para abrir o Desfile das Campeãs, na Sapucaí, quando anunciou o enredo para 2020: a biografia da cantora Elza Soares. Destaque no desfile de 2019, Elza, que ao longo de sua carreira enalteceu a bateria de Padre Miguel, tinha ali reconhecido todo o seu amor à escola.  Logo em seguida, a escola anunciou a mudança de carnavalesco: Alexandre Louzada dá lugar a Jack Vasconcellos, que em 2018 levou a Paraíso do Tuiuti a um inédito vice-campeonato no Grupo Especial.  A escola vem com outra novidade: Sandra de Sá assina o samba do próximo carnaval.  Mas nem tudo é festa na quadra da Verde e Branca de Padre Miguel, que dispensou a rainha Camila Silva e o primeiro casal de mestre-sala e porta-bandeira, Marcinho Siqueira e Cristiane Caldas, gerando descontentamentos em redes sociais.  A nova rainha, anunciada em agosto, é Giovana Angélica. E o estandarte vai ser exibido na Sapucaí por Diogo Jesus e Bruna Santos.    Ele voltou. O carnavalesco Paulo Barros, que levou Unidos da Tijuca a conquistar três campeonatos, está de volta à Azul e Dourada do Borel. Em 2019, o Pavão não voltou ao Sábado das Campeãs.  A identificação do estilo pop e ousado de Barros com a comunidade é total, o que faz com que os componentes acreditem que, com o enredo “Onde moram os sonhos”, sobre a arquitetura e urbanismo do Rio, possam fazer um desfile campeão novamente.  Hélcio Paim e Marcus Paulo, que integraram a comissão de carnaval da escola nos últimos cinco anos, estão dividindo com Paulo Barros a elaboração do próximo desfile.  A escola, que sempre se destacou pela qualidade de seus sambas, para 2020 encomendou seu hino a feras como Jorge Aragão, Dudu Nobre, André Diniz, Fadito e Totonho, que vai ser executado sem muitas firulas pela bateria de Mestre Casagrande, desde 2008 à frente dos ritmistas.  Elaine Azevedo, que chegou atrasada ao “esquenta” do desfile de 2019, não é mais rainha da bateria. O posto no próximo desfile vai ser ocupado pela cantora e compositora Lexa.    A expectativa em torno do desfile da Paraíso do Tuiuti aumentou, desde o vice-campeonato de 2018, quando arrebatou o público com um bonito samba e um carnaval crítico que trouxe o presidente Michel Temer representado como um vampiro.  Concluída a trilogia de Jack Vasconcellos, a escola aposta na criatividade do carnavalesco João Vítor Araújo, que vem da Série A. A escola foi uma das primeiras a apresentar o enredo e vai de “O Santo e o Rei: Encantarias de Sebastião”.  Pelo terceiro ano consecutivo, aposta no trio Moacyr Luz, Cláudio Russo e Aníbal para compor o hino de 2020. Desta vez, eles se juntaram a Júlio Alves, Pier e Tricolor. Nino do Milênio, que cantou o samba de 2018, volta a ocupar o posto de intérprete ao lado de Celso Mody, na escola há dois carnavais.  A escola também fez contratações para reforçar quesitos importantes do desfile, como o diretor de carnaval Júnior Schall e o coreógrafo Márcio Moura para a comissão de frente.  A rainha de bateria de 2020 será a apresentadora Lívia Andrade.    Com um enredo com raízes na cidade de Duque de Caxias, a Grande Rio quer atrair a força da sua comunidade para o carnaval de 2020.  A escola da Baixada Fluminense vai contar a história do mais famoso pai de santo da cidade, Joãozinho da Gomeia, no enredo “Tata Londirá: O canto do caboclo no quilombo de Caxias”.  Os jovens carnavalescos Gabriel Haddad e Leonardo Bora estreiam no Grupo Especial com a responsabilidade de fazer a escola voltar a figurar entre as chamadas grandes agremiações.  O posto de rainha de bateria, que em 2019 foi ocupado por Juliana Paes, volta a ser da atriz Paolla Oliveira. A atriz, que no biênio 2009/2010 chamou a atenção por sua trabalhada forma física, deve voltar a brilhar na Sapucaí em 2020.    A União da Ilha quer deixar de ser a segunda escola de samba no coração dos cariocas e despontar como grande favorita ao título do carnaval de 2020 no Rio.  Para tal, contratou o experiente diretor de carnaval e de harmonia Laíla para imprimir novo ritmo de trabalho à escola insulana, assim como fez durante os últimos 22 anos Beija-Flor, ajudando Nilópolis a conquistar muitos títulos.  A União da Ilha também contratou os carnavalescos Fran-Sérgio – que há anos trabalha com Laíla – e Cahê Rodrigues (ex-Imperatriz Leopoldinense), que assinam o enredo “Nas encruzilhadas da vida, entre becos, ruas e vielas, a sorte está lançada: salve-se quem puder!”.  A escola aposta ainda no brilho do primeiro casal de mestre-sala e porta-bandeira, Phelipe Lemos – quatro vezes Estandarte de Ouro -- e Dandara Ventapane, neta de Martinho da Vila. E na voz inconfundível de Ito Melodia, que desde 2002 se transformou numa marca da União da Ilha.  A modelo fitness Gracyanne Barbosa vai marcar presença à frente dos ritmistas dos mestres Keko Araújo e Marcelo Santos pelo terceiro ano consecutivo.    Tudo o que a Beija-Flor quer no próximo carnaval é superar o trauma e esquecer de vez o pior resultado da escola no Sambódromo do Rio: o 11º lugar.  Para isso, a Deusa da Passarela promoveu uma mexida total em seus quadros. A comissão de carnaval foi desfeita, e somente Cid Carvalho permaneceu como carnavalesco. Ele divide o enredo “Se essa rua fosse minha” com Alexandre Louzada, que depois de oito anos retorna à escola.  Louzada integrou a comissão da Beija-Flor de 2007 a 2011, período em que a escola conquistou três títulos. A escola também chamou Dudu Azevedo para o lugar de Laíla, que ocupou o posto de diretor de carnaval por mais de 20 anos.  Houve mudanças, sim. Mas as marcas registradas da escola continuam, como o casal Claudinho e Selminha Sorriso, que em 2020 completam 24 anos defendendo o estandarte da Beija-Flor. O mesmo acontece com Neguinho da Beija-Flor, que desde 1976 interpreta o samba na Avenida, e com Raíssa Oliveira, que desde 2003, quando tinha 12 anos, é a rainha de bateria da escola.    Irreverência sempre foi a marca da São Clemente. E para o carnaval de 2020 ela ganha um componente a mais: o toque inteligente e irônico da verve de Marcelo Adnet.  O humorista atacou de compositor, e seu samba, em parceria com André Carvalho, Gabriel Machado, Pedro Machado, Gustavo Albuquerque, Camilo Jorge, Luiz Carlos França e Raphael Candela, conquistou a comunidade clementiana.  O samba vem se juntar ao talento do carnavalesco Jorge Silveira, no enredo “O conto do vigário”. Silveira, que entrou em 2018, vem apresentando carnavais criativos e leves, bem ao estilo da São Clemente.  E se o samba-enredo é um dos trunfos para o próximo carnaval, a única escola da Zona Sul no Grupo Especial não fez por menos: contratou a intérprete Grazzi Brasil para dar uma bossa a mais ao carro de som -- comandado por Leozinho Nunes e Bruno Ribas.  A escola, de administração essencialmente familiar, tem como rainha de bateria Raphaela Gomes, filha do presidente Renato Gomes. Desde de 2014 se apresenta diante dos ritmistas de Mestre Caliquinho, que comanda o pessoal sem o uso de apitos.    No carnaval de 2020, a Estácio de Sá quer que seu retorno ao Grupo Especial seja definitivo. E para continuar desfilando entre as principais escolas do Rio, a escola investiu na contratação da carnavalesca mais premiada do Sambódromo, com sete títulos: Rosa Magalhães.  Inicialmente chamada para dividir o trabalho com o Tarcísio Zanon – que em 2019 levou a escola de volta ao Grupo Especial –, Rosa se viu novamente sozinha quando o carnavalesco foi contratado pela Viradouro.  Acostumada ao trabalho solo, elaborou e enredo “Pedra”. A escola sabe que a concorrência não vai ser fácil. Por isso, segue com a equipe campeã, como o mestre de bateria Chuvisco, o intérprete Serginho do Porto, o primeiro casal José Roberto e Alcione Carvalho e a coreógrafa Ariadne Lax.  Além de Rosa Magalhães, a novidade da Estácio fica por conta da rainha de bateria, Jaqueline Maia, que há dois anos desfilava na escola como musa. 