 O presidente americano, , anunciou nesta segunda-feira (2) que não irá emitir credenciais a repórters da rede Bloomberg para cobrir sua campanha de reeleição. A rede pertence a .  Na semana passada, a rede anunciou que não iria mais publicar os editoriais não assinados da publicação nem artigos de opinião relacionados a qualquer candidato democrata, incluindo o próprio Michael Bloomberg, enquanto ele fosse candidato.  A organização também anunciou que continuaria a "tradição" de não investigar a família ou fortuna de Bloomberg - e que aplicaria a mesma política para seus rivais democratas. A rede, no entanto, continuaria a cobrir Trump.  "Já que declararam abertamente seu viés, a campanha de Trump deixará de credenciar representantes da Bloomberg News para comícios ou outros eventos de campanha", disse o gerente de campanha de Trump, Brad Parscale, em comunicado.  "Iremos determinar caso a caso se devemos ter contato com repórteres ou responder a perguntas da Bloomberg News", acrescentou.  As credenciais permitem que os repórteres acessem com mais facilidade os comícios e outros eventos da campanha que vão preceder as eleições americanas, em novembro de 2020. Quem não tem credencial - como os membros do público - deve obter ingressos da campanha e aguardar longas filas para participar dos eventos.  Não houve comentário imediato da Bloomberg à agência de notícias Reuters sobre a decisão da campanha de Trump. 