 O comboio que leva o corpo de  para o velório, na Assembleia Legislativa de São Paulo, deixou o Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas, às 8h35 desta quinta-feira (28). A cerimônia na capital acontece a partir das 12h.  O voo com o corpo do apresentador partiu de Orlando (EUA) na noite de quarta (27) e chegou ao terminal de Campinas (SP) às 6h01 desta quinta. Gugu, um dos maiores nomes da TV brasileira, em Orlando, após um acidente doméstico.  O carro funerário com o corpo de Gugu e outros veículos deixaram o terminal de Viracopos pelo contrafluxo. O trânsito no aeroporto foi alterado pela concessionária e a Empresa Municipal de Desenvolvimento de Campinas (Emdec) para facilitar o acesso do comboio à rodovia.  Os familiares viajam a São Paulo dentro de uma van que também faz parte do comboio. No total, oito pessoas da família acompanham o traslado do corpo de Gugu desde os Estados Unidos.  Os familiares de Gugu, entre eles a mãe de 90 anos, esposa e os três filhos, viajaram de Orlando para o Brasil na classe executiva.  A concessionária Aeroportos Brasil, que administra Viracopos, informou que os parentes tiveram prioridade ao passar pela imigração e foram direcionados a uma área reservada para aguardar a liberação da urna com o corpo do apresentador. A família pediu uma sala no terminal para fazer a maquiagem do corpo.  Passageiros que estavam na aeronave relataram às equipes do  e da afiliada da TV Globo, que o voo foi tranquilo e eles praticamente não tiveram acesso à família de Gugu. De acordo com o economista Diego Santos, houve um aviso dentro do avião para que os familiares do apresentador não fossem incomodados.  Durante o desembarque, a movimentação foi tranquila no aeroporto. Dois fãs do apresentador, moradores de Piracicaba (SP), foram até o terminal para acompanhar a chegada. Um deles, Djalma Schiavi, levou uma coroa de flores em nome do fã-clube do apresentador Sílvio Santos.  O caixão com o corpo de Gugu foi retirado pela porta lateral da aeronave dentro um contêiner, antes da saída dos passageiros. A urna foi recolhida por um carro funerário na pista do aeroporto e seguiu para o terminal de cargas para os procedimentos de imigração. A Receita Federal preparou uma operação para o recebimento do corpo e liberação para o translado até a capital paulista.  O corpo faz, nesta manhã, percurso até a Assembleia Legislativa no carro funerário, acompanhado por três viaturas da Polícia Militar Rodoviária, sem paradas programadas, com trajeto pela Rodovia dos Bandeirantes, segundo informou a concessionária Autoban. Segundo a assessoria de Gugu, não há cortejo.  A cerimônia, ,deve começar por volta das 12h desta quinta e terminar às 10h da sexta-feira (29). O corpo de Gugu será velado em caixão aberto. A entrada para o velório será pela Avenida Sargento Mário Kozel Filho.  Nesta sexta, o corpo será enterrado no jazigo da família no Cemitério Getsêmani, no Morumbi, também na Zona Sul.  A morte de Gugu Liberato aconteceu no dia 20 de novembro após uma queda de quatro metros de altura na casa dele, num condomínio fechado em Windermere, próximo a Orlando, no estado da Flórida (EUA). Ele estava com o filho João Augusto, de 18 anos, as filhas gêmeas, Marina e Sophia, de 15 anos, e com a companheira dele Rose Miriam di Matteo.  Segundo relatos da assessoria, ele subiu no forro da residência para tentar trocar o filtro do ar-condicionado quando pisou em uma parte do forro feita de gesso, que cedeu. , chegou a ser socorrido com vida, mas não resistiu. (22), às 21h06, horário de Brasília. 