 Um professor de educação física ajudou um aluno cadeirante a bater um pênalti em uma aula de educação física, em Curitiba, e o vídeo viralizou nas redes sociais. .  O caso aconteceu na Escola Municipal Sidônio Muralha, no CIC, e um vizinho do colégio registrou o momento em que o professor Rogério Veiga colocou o menino Rikelmy Trevisan, de 7 anos, na marca do pênalti para a cobrança.  Rikelmy nasceu com mielomeningocele, uma má formação da coluna vertebral, que o deixou sem mobilidade nas pernas.  O vídeo mostra o garoto arremessando a bola com as mãos e fazendo o gol.  A postagem do vizinho da escola viralizou nas redes sociais, com mais de 200 mil visualizações até esta quinta-feira (5).  O vídeo foi compartilhado inclusive pelo ex-jogador e senador Romário Faria (Pode).  O garoto tem nome de craque. Ele foi batizado em homenagem ao jogador argentino Juan Roman Riquelme.  Rikelmy disse que ficou emocionado ao fazer o gol. "Deu uma coisa muito 'apertante' no coração. Muita emoção", disse o menino.  O professor Rogério Veiga afirmou que adaptou algumas atividades da turma para que Rikelmy pudesse participar e que os colegas são receptivos às mudanças.  "A lição é ele que passa, não a gente. Eu sou professor, mas nessas horas ele tem muito mais a ensinar do que a gente", disse o professor.   