 Juízes federais do deixaram os tribunais da capital e foram até a Terra Indígena (TI) Waiãpi, no oeste do estado, para realização de perícias médicas e audiências. A visita resultou no julgamento de 200 demandas, entre previdenciárias e de saúde.  O objetivo foi reduzir a dificuldade dos indígenas em receber atendimento do tipo. A sessão judiciária mais próxima fica em , distante 300 quilômetros da terra dos Waiãpi, o que gera complicações de locomoção aos nativos.  Um dos participantes da atividade, o procurador da República Alexandre Guimarães disse que a iniciativa é uma forma de respeito com a cultura indígena e deve continuar sendo feita seguindo o calendário da comunidade.  "Deverá garantir respeito à cultura indígena e ser organizado de acordo com o calendário das comunidades indígenas envolvidas, com a finalidade de garantir ao máximo a participação e a eficácia dessas ações", afirmou o representante do Ministério Público Federal ().  A principal motivação das perícias médicas era a concessão de benefícios. Entre as instruções de processos, teve pedidos de aposentadoria, auxílio-doença, salário-maternidade e seguro defeso.  A ação, pertencente ao projeto Juizado Especial Federal Itinerante, aconteceu entre 25 a 29 de novembro, no Centro de Formação e Documentação Wajãpi, na Aldeia Aramirã.  Também houve atendimentos aos assentados dos municípios de  e . Ao todo, 640 processos passaram por audiência ou julgamento.  O projeto teve a primeira etapa ocorrida em outubro, entre os dias 20 e 25. Na ocasião, além de orientações e perícias médicas, os indígenas apresentaram demandas encaminhadas à Justiça Federal.  A equipe do projeto contou com representantes da Justiça Federal, Defensoria Pública, Procuradoria da República, Procuradoria do Estado e Procuradoria do Instituto Nacional do Seguro Social ().   