 “Eu gosto de comer e de ficar dentro do meu carro. É isso que me inspirou a construir uma casa dentro desse caminhão”, explica o motorista etíope e inventor Abinet Tadesse.  É, de fato, uma casa, na qual se entra por meio de uma escada. O caminhão tem oito ambientes: três quartos, duas salas e três banheiros. Veja o .  Antes, o caminhão transportava cargas. Tadesse demorou três anos para construí-la. “Essa casa é diferente porque posso levá-la para qualquer lugar.”  “Não há felicidade maior do que morar em um lugar que você mesmo construiu.” 