 Joaquin Phoenix até merece indicação, mas a academia de cinema não está preparada para premiá-lo por sua atuação em "". Pelo menos é o que pensa a maioria dos cosplayers do personagem na CCXP 2019.  Em ano com filme de origem do vilão, visitantes fantasiados do personagem se multiplicaram na feira.  O comediante Giacomo Biaggio tem dois motivos para torcer por Phoenix: "Adorei a adaptação e o personagem também faz stand-up".  "Achei sensacional mostrar a comédia como algo subjetivo e abordar a realidade dura por trás da comédia de forma séria", diz.  "Espero que seja indicado a melhor filme também. É um filme de arte, a academia gosta, tem grande chance."  A estudante Jessica Trevisan está vestida como a versão de Phoenix, mas sua preferida é a de Heath Ledger. Ela torce por Phoenix, mas acha que a academia "não está preparada para premiar quadrinhos".  "Ele merece porque, de alguma forma, a gente se identifica pelo lado da empatia. A gente sente que ele estava certo, apesar da violência. O ator passa essa verdade", defende.  O cosplayer profissional Jean Markus diz que não tem discussão: "Heath Ledger era coadjuvante e levou o filme nas costas. O melhor Coringa".  Ele não é fã do filme da versão de Phoenix. Não pelo ator, mas pelo personagem. "Achei que ele estava muito burro, o Coringa geralmente é mais sagaz".  Apesar disso, ele acha que o ator será indicado, mas não leva. O estudante Eric Ferraz Gazzola escolheu a versão de "Batman, o príncipe encantado das trevas", sem adaptação para o cinema.  "Me reconheço nele porque ele é mais piadista, não é tão mau. E a roupa dele é muito estilosa, o Coringa é um personagem de estilo", diz Gazzola.  Para ele, por mais que tenha o Robert De Niro com "O Irlandês", Joaquin Phoenix tem alguma chance no Oscar.  "Você sente a risada dolorosa dele, capta o resultado das ações dos outros sobre ele", diz. Mas sua versão preferida é a de Jack Nicholson.  A dentista Larissa Cruz é a única que não defende a atuação de Phoenix.  "Ele se esforça demais. Pra mim, parece um palhaço assassino genérico e não o Coringa. Não me convenceu", diz Larissa.  Sua fantasia na feira é uma "mistura de todos". "Mas tem mais do Coringa dos jogos, o melhor." 