 O pedido de prisão preventiva do policial civil acusado por  dentro de uma delegacia em Guarujá, no litoral de São Paulo, foi negado pela Justiça, segundo confirmado pela Delegacia da Corregedoria Polícia Civil ao  nesta quarta-feira (27).  Conforme apurado pelo , a decisão foi tomada pelo juízo da 2ª Vara Criminal de Guarujá, cujo titular é o juiz estadual André Rossi. Segundo a Corregedoria da Polícia Civil de Santos (SP), as autoridades concluíram que não haviam provas suficientes contra o policial e que ele não oferece risco a sociedade.  "É incrível como ainda encontramos espaços para a impunidade, nos deixando com medo da ineficácia da Justiça. Sei que não vai ser fácil essa batalha, ainda mais porque somos mulheres, e ainda é muito difícil termos voz em casos como esse. Ainda acham que uma mulher procura ser molestada ou abusada pela forma de se vestir e nada justifica uma atitude dessa", desabafa a vendedora, de 23 anos, que registrou boletim de ocorrência contra o policial em maio deste ano.  A Delegacia da Corregedoria da Polícia Civil havia representado pela prisão preventiva do policial. Segundo o órgão, as autoridades acreditam que a medida era importante por haver mostras de que o investigado tentou manipular o depoimento de testemunhas e tentou impedir a vítima de falar com a autoridade policial no dia da denúncia.  Isso, segundo a corregedoria, os fez concluir que o comportamento dele não condizia com a função pública policial e que, "ao invés de proteger essas mulheres, agia de forma a importuná-las, inclusive sexualmente, tentando burlar as leis".  "Percebi que existem muitas brechas para caras como ele, que faz com que ele ainda saia como vítima. Sendo que as verdadeiras vítimas somos nós, que passamos pela mão dele, que muitas vezes nos sentimos sujas, humilhadas, com vergonha e com medo", destaca a jovem que o denunciou.  A defesa do policial afirma que ele é inocente e que denunciará algumas autoridades pelo caso. O entrou em contato com o Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) para mais detalhes sobre o andamento do processo e, por meio de nota, foi informado que o caso tramita em segredo de justiça, e que, dessa forma, não tem informações disponíveis.  A jovem afirma que ainda irá procurar por justiça. "Saber que ele está solto, como se nunca tivesse feito nada, é angustiante e revoltante. Será que não deveriam ser mais rígidos pelo fato dele ser um policial civil? Porque na verdade, o que está ocorrendo, é que ele está tendo direitos especiais por ser um policial civil", finaliza.  Após o relato de uma jovem de 23 anos  dentro da Delegacia Sede de Guarujá, no litoral de São Paulo,  ao  que sofreram assédio, de variadas formas, por parte do mesmo suspeito. O crime ocorria, segundo elas, durante o registro do boletim de ocorrência, dentro de uma sala do Distrito.  Todas as vítimas descreveram as mesmas características do policial: alto, moreno e um pouco forte. A forma como ele as abordou, segundo relatam, também foi parecida.  Uma professora de 41 anos relatou que ao levar uma amiga vítima de agressão para registrar boletim de ocorrência, após registro do depoimento, o policial pediu que a professora entrasse na sala, anotou os dados pessoais dela e, posteriormente, enviou fotos do pênis em seu celular, afirmando que estava excitado.  Conforme relatou, o agente ainda teria pego o celular de outra amiga dela por meio do registro de um boletim de ocorrência para cometer o mesmo crime. Já uma consultora de negócios, de 31 anos, relatou que no fim de 2018 estava com o marido na delegacia para registrar um boletim de ocorrência após cair em um golpe pela internet.  O policial teria pedido o celular dela para imprimir as conversas com os golpistas e ela entregou, acreditando ser procedimento. Depois, teria pedido para o marido da vítima sair da sala, pois colheria o depoimento do casal separadamente. Nesse momento, disse coisas obscenas à mulher e perguntou se ela trairia o companheiro.  A situação foi parecida com uma funcionária pública, de 37 anos, ao denunciar uma conta cobrada indevidamente pelo seu aplicativo do banco. O policial pediu para acessar o aplicativo e olhou as redes sociais da moça.  Enquanto registrava a ocorrência, segundo relata, o policial começou a perguntar se ela era casada e tinha filhos, além de dizer que ela era muito bonita e gostosa. Passando a mão por dentro da calça, no órgão genital dele, e afirmando não conseguir se concentrar.  Após as denúncias, o , mas realizando serviços que não tinha contato com o público. Em outubro, a Polícia Civil em Guarujá, determinou o pleno afastamento do investigado. De acordo com a Corregedoria, ele continua afastado. 