 A pequena Isabella Vitoria Martins de Aguiar, aos sete meses de vida, é sinônimo de "milagre" para os médicos de um Hospital Universitário de Jundiaí (SP).  e foi considerada a menor bebê nascida na unidade.  Após mais de três meses de internação e alta hospitalar, sua visita ao hospital surpreendeu a equipe médica que ajudou a cuidar da paciente.  O retorno da família aos hospital faz parte de uma ação do "Novembro Roxo". No mês são realizadas campanhas que sensibilizam a população sobre o nascimento de bebês prematuros, que nascem antes do tempo previsto.  Para a enfermeira supervisora da UTI Neonatal, Ana Cristina Hauk, foi gratificante ver Isabella. “Esse contato com a mãe nos proporciona ver a evolução dela. Sabemos que tivemos êxito e que a assistência prestada da equipe foi criteriosa e de sucesso”, ressalta.  Ainda de acordo com a mãe, Isabella nasceu antes porque ela teve problema de pressão arterial elevada durante a gravidez. Contudo, o procedimento teve que ser adiantado para que as duas não corressem riscos.  Depois do nascimento, foram cerca de 100 dias de internação até a alta do hospital, em julho. Nos primeiros meses ela precisou fazer o uso de um aparelho para que aprendesse a respirar em casa. Mas, atualmente, o bebê está saudável.  "Não tem problema nenhum, é completamente normal e está cada vez mais ganhando peso. Não faz uso do aparelho, se alimenta com papinha e toma suco", diz a mãe.   