 A Polícia Civil de São Paulo colheu o depoimento de 36 pessoas sobre a operação da Polícia Militar em Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo.  na madrugada do dia 1°.  Segundo informou a Secretaria da Segurança Pública (SSP), o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ouviu, até esta quarta-feira (11), um familiar de uma vítima e outras 35 pessoas.  Também nesta quarta-feira (11), a Corregedoria das Polícias deve terminar de receber os relatos dos 31 policiais envolvidos na operação. 14 prestaram depoimento nesta terça; outros .  A Secretaria da Segurança Pública . Seis agentes da Rotam já estavam afastados e, agora, outros 25 policiais da Força-Tática também estão fazendo trabalhos administrativos.  Inicialmente, a corporação havia dito que 38 policiais participaram da operação. Na semana passada, seis policiais foram retirados do trabalho nas ruas. Nesta segunda-feira (9), governo havia informado que afastaria mais 32 policiais,  e o governador João Doria.  No início da semana, o governador se encontrou com familiares e representantes dos moradores da comunidade de Paraisópolis. Na ocasião, a procuradora geral do Estado, Lia Porto Corona, disse que as famílias demonstraram preocupação para que os responsáveis pela tragédia sejam punidos. Corona disse ainda que o governo prometeu rigor e transparência na apuração.  As investigações estão sendo conduzidas pelo Departamento de Homicídios que busca por imagens que mostram o local exato onde os nove jovens foram mortos.  O DHPP realizou uma análise preliminar dos áudios da comunicação via rádio entre os policiais militares e a central 190 durante a madrugada do domingo (1º). As gravações confirmam três pontos da versão apresentadas pelos PMs.  Segundo os investigadores, os áudios mostram que houve uma perseguição pelas ruas de Paraisópolis e que os PMs pediram reforço via rádio. Os registros apontam também que os policiais chamaram o resgate para socorrer as vítimas.  Os agentes do 16º Batalhão de Policia Militar Metropolitano, afirmaram que faziam a Operação Pancadão em Paraisópolis, quando foram alvo de tiros disparados por dois homens em uma motocicleta. Ainda segundo a PM, a dupla fugiu em direção ao baile funk atirando, provocando tumulto.  Equipes da Força Tática, que foram reforçar a ação, afirmaram que levaram pedradas e garrafadas. Os policiais, então, revidaram com munições químicas para dispersão.  Os moradores e frequentadores do baile da DZ7 contradizem a versão da polícia. Segundo eles, os policiais chegaram e(as esquinas da Ernest Renan com a Herbert Spencer e Rodolf Lotze). Quem estava no local se assustou com a ação e houve corre corre.  Os frequentadores do baile afirmam que a polícia agiu com truculência e agressividade, atirando com armas de fogo, bombas de gás e balas de borracha.  Os parentes das nove vítimas suspeitam que elas morreram pisoteadas ou por conta de agressões cometidas por policiais.  No noite de sábado (7) o baile funk da DZ7 voltou a ocupar as ruas da comunidade. O evento teve a presença de religiosos, público reduzido e homenagem às vítimas. 