 Uma cobra com 6 metros de comprimento e 70 kg foi capturada em uma fazenda de , região sul de Goiás. Conforme o Corpo de Bombeiros, um fazendeiro da região foi quem encontrou a sucuri que, segundo ele, estava comendo os animais da fazenda.  Segundo a veterinária Luana Rodrigues, a cobra é uma sucuri de grande porte. "A serpente sucuri pode chegar até 9 metros de comprimento. Pelo tamanho [da que foi resgatada], ela já é considerada de grande porte", disse.  O resgate aconteceu na tarde do último domingo (24). Os bombeiros contaram que o dono da propriedade rural pegou a sucuri e a levou para o quartel de polícia mais próximo.  "Fomos acionados pelo quartel de polícia e resgatamos a sucuri que estava bem forte e saudável, sem nenhum sinal de maus-tratos. Ela estava bem tranquila", conta o tenente do Corpo de Bombeiros Ricardo Rodrigues de Matos.  Depois, os bombeiros soltaram a sucuri a 15 km de Piracanjuba, no Rio Meia Ponte. Um vídeo registra o momento em que ela entra na água (veja acima).   