 O governo francês disse que seguirá em frente com a reforma da Previdência que planeja, mas tentou aliviar a fúria dos sindicatos prometendo uma introdução gradual do novo sistema que motivou greves nacionais.  O sistema de transportes foi paralisado pelo quarto dia, neste domingo (8), com sindicatos da ferrovia estatal SNCF e do sistema de transportes público de Paris, RATP, estendendo a greve contra as mudanças.  "Estou determinado a completar a reforma da Previdência", disse o primeiro-ministro Edouard Philippe, ao Journal du Dimanche.  "Se não implementarmos uma reforma minuciosa, séria e progressista hoje, outra pessoa fará uma amanhã, mas realmente brutal."  Na quarta-feira (11), Philippe apresentará um esboço detalhado da reforma, que busca encerrar regimes especiais sob os quais alguns trabalhadores podem se aposentar por volta dos 50 anos e colocar em ação um sistema unificado, com direitos iguais para todos. 