 Uma vítima de estupro de 23 anos,, morreu em um hospital de Nova Déli, provocando protestos de líderes da oposição que culpam o partido do governo pelo fracasso em combater incidentes de violência contra as mulheres.  A mulher estava a caminho do embarque em um trem no distrito de Unnao, no estado de Uttar Pradesh, no norte do país, para comparecer a uma audiência do caso sobre seu estupro quando foi encharcada de querosene e queimada na quinta-feira (5), de acordo com a polícia.  Ela foi levada de avião para Nova Déli no mesmo dia para um hospital.  O ataque, o segundo grande caso de violência contra mulheres nas últimas duas semanas, espalhou a indignação na Índia.  A mulher morreu na sexta-feira (6) após sofrer uma parada cardíaca, informou à Reuters o Dr. Shalabh Kumar, diretor do departamento de queimaduras e cirurgia plástica do hospital Safdarjung de Nova Déli. 