 O (HRT), na madrugada desta quinta-feira (28), foi localizado no Hospital Regional de Ceilândia (HRC) por volta das 9h – cerca de seis horas após o desaparecimento. As unidades públicas de saúde do Distrito Federal estão localizadas a 8 km de distância.  Segundo a mãe da criança, uma jovem de 21 anos, o menino foi levado por uma suposta enfermeira da maternidade. A mulher teria alegado que a criança passaria por exames.  Após ser identificada, a suspeita foi encaminhada para Delegacia de Repressão a Sequestros (DRS) e, até a publicação desta reportagem, prestava depoimento à polícia. A criança foi devolvida à mãe ()  Familiares do bebê informaram ao que o menino sumiu um dia após o parto. O caso foi registrado na 12ª Delegacia de Polícia (Taguatinga) como subtração de incapaz.  Em nota, a direção do HRT informou que a mulher suspeita deu entrada no Hospital Regional de Ceilândia (HRC), com a criança nos braços, na manhã desta quinta (28) "alegando que o parto ocorreu em casa".  "Os profissionais de saúde de Ceilândia constataram que o menor não havia nascido fora de unidade hospitalar e já tinha características de atendimento médico, como o corte do cordão umbilical e a marca da vacina BCG", diz trecho do comunicado.  O bebê estava no terceiro andar do HRT e nasceu às 8h da manhã de quarta (27). O hospital informou que havia funcionário da segurança na ala onde mãe e bebê estavam internados.  Nas redes sociais, ainda no início da manhã, a tia da criança Raisa Almeida escreveu um texto comunicando o desaparecimento do bebê.  Na publicação, a família afirma que a mãe de Miguel viu a suposta sequestradora, que estaria usando um jaleco. "Alta magra, cabelo preto, calça preto, blusa cinza e sapato roxo", diz trecho da descrição da suspeita. "Um aspecto de mulher jovem".  A família disse ainda que a mulher passou a quarta-feira (27) no hospital e que outras grávidas chegaram a ver a suposta profissional. Ao , a tia contou que a irmã entregou o bebê à funcionária para a realização de exames.  "Ela é mãe de primeira viagem, não sabia como funcionava. Pediram para medir a glicemia às 3h e ela entregou o bebê. Ela chegou a ir atrás, mas perdeu de vista" contou.  Leia mais notícias sobre a região no . 