 Ron Leibman, ator que interpretou o pai de Rachel em "Friends", morreu aos 82 anos nesta sexta-feira (6).  O ator morreu em Nova York, sua cidade natal, em decorrência de uma pneumonia. A informação foi divulgada pelo agente do artista.  "Ron era um ator incrivelmente talentoso, com uma carreira distinta no cinema, TV e teatro. Nossos pensamentos vão para sua esposa, Jessica, e sua família", diz o comunicado.  Além do sitcom americano, o ator se destacou pela atuação na série "Kaz", que rendeu um Emmy em 1979.  Já o papel na adaptação "Angels in America" rendeu um Tony Award, maior premiação do teatro americano, em 1993.  Ele também participou de filmes como "Norma Rae", "Garden State" e "As Duas Faces do Zorro". Seu último trabalho na televisão foi a dublagem do personagem Ron Cadillac na série "Archer".  Leibman era casado com a atriz Jessica Walter, que venceu o Emmy pela série "Amy Prentiss", desde 1983. 