 Um caminhão invadiu uma casa em Almirante Tamandaré, na Região Metropolitana de Curitiba, na manhã desta quinta-feira (28).  Duas pessoas estavam dentro da casa no momento do acidente. Uma delas afirmou que acordou com a cama dentro da carroceria do caminhão. Ninguém ficou ferido.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, o motorista disse que o caminhão perdeu força em uma subida. O veículo voltou sem freio pela rua em marcha à ré e bateu na parede da casa.  O acidente aconteceu na Rua Olavo Bilac, próximo ao limite do município com Curitiba. O caminhão foi retirado do local no início da tarde.  De acordo com a Defesa Civil de Almirante Tamandaré, a casa terá que ser demolida, pois houve danos estruturais na residência e ela corre risco de desabamento.  O dono do caminhão afirmou que pretende ajudar com as despesas da moradora até que ela seja realocada pela Prefeitura de Almirante Tamandaré para outra casa.   