 O Parlamento da elegeu neste domingo (8) a mais jovem primeira-ministra da história do país. Sanna Marin, de apenas 34 anos, foi ministra dos Transportes e é membro do Partido Social-Democrata (SDP).  A futura chefe de governo venceu a votação com uma margem apertada. Ela vai substituir Antti Rinne, que renunciou na terça-feira (3), após ter perdido a confiança do Partido Centrista, aliado da coalizão governamental, devido à forma como gerenciou a greve dos Correios.  O país nórdico é uma  com e : O chefe de Estado é eleito a cada seis anos e atualmente a presidência é de Sauli Niinistö. Já o governo, chefiado por um primeiro-ministro, está formado por uma coalizão de cinco partidos na qual os social-democratas são maioria.  "Temos muito mais trabalho a fazer para recuperar a confiança", disse Marin à imprensa. "Nunca pensei em minha idade ou gênero. Penso nas razões pelas quais entrei na política e naquelas coisas pelas quais ganhei a confiança do eleitorado."  Marin se tornou, ainda, a líder de governo mais jovem do mundo, à frente do primeiro-ministro ucraniano, Oleksiy Honcharuk, que tem 35 anos. 