 Criminosos fizeram um arrastão na Linha Vermelha na manhã desta sexta-feira (15). Os roubos aconteceram na altura do Caju, na Zona Portuária do Rio, e quatro carros foram levados, de acordo com a Polícia Militar.  Eles nos renderam com arma, retiraram todos os ocupantes de dentro do carro e levaram. Revistaram a gente para ver se tinha celular, carteira e correram. Fizeram alguns disparos e estavam com o rosto coberto. Eram, pelo menos, uns quatro”, destacou uma das vítimas.  Uma das vítimas do grupo estava com o pé machucado. Os criminosos fugiram para a comunidade Nova Holanda, na Maré.  “Subindo o viaduto, pegando a Linha Vermelha, parou um carro na frente da gente e simplesmente mandaram a gente sair, apontando armas. Um deles deu tiro para o alto e mandaram a gente sair. Disseram ‘deixa tudo!’ Eu saí de um lado, do outro o meu irmão. Eles revistaram meu irmão. Nâo me revistaram, graças a Deus. Eles passaram por cima da perna de um rapaz, que foi socorrido”, explicou outra vítima do grupo. 