 A dívida pública federal em títulos, que inclui os débitos do governo no Brasil e no exterior, registrou queda de 0,84% em outubro e atingiu R$ 4,120 trilhões, informou a Secretaria do nesta terça-feira (26). Em setembro, a dívida somava R$ 4,155 trilhões.  O recuo da dívida pública em outubro está relacionado ao alto volume de vencimentos de títulos públicos, que somou R$ 114,068 bilhões.  A emissão de papéis pelo governo somou R$ 59,43 bilhões em outubro. Já as despesas com juros (R$ 19,70 bilhões) atuaram em sentido contrário, para elevar a dívida pública, mas ficaram abaixo do volume de resgates no mês passado.  A dívida pública é a emitida pelo Tesouro Nacional para financiar o déficit orçamentário do governo federal. Ou seja, para pagar despesas que ficam acima da arrecadação com impostos e tributos.  O governo espera crescimento da dívida pública neste ano. Segundo programação do Tesouro Nacional divulgada no começo deste, ao fim de 2019 a dívida pode chegar a até R$ 4,3 trilhões. Em todo ano passado, a dívida pública teve aumento de 8,9%, segundo números oficiais.  Quando os pagamentos e recebimentos são realizados em real, a dívida é chamada de interna. Quando tais operações ocorrem em moeda estrangeira (dólar, normalmente), é classificada como externa.  Os números do Tesouro Nacional mostram que o custo médio da dívida pública está recuando neste ano principalmente por conta do processo de corte dos juros básicos da economia.  No final de outubro, a taxa Selic, fixada pelo Banco Central com base no sistema de metas para inflação, atingiu a   Em linha com a redução dos juros básicos, o custo médio da dívida pública, acumulado em 12 meses, atingiu 8,61% ao ano em outubro, em comparação 9,86% ao ano em dezembro do ano passado.  Os números do Tesouro Nacional também revelam que a participação dos investidores estrangeiros na dívida pública interna registrou queda em outubro.  No mês passado, os não residentes no país detinham 11,33% da dívida total, o equivalente a R$ 449 bilhões, contra 12,42% do total da dívida interna em agosto (R$ 455 bilhões).  Com isso, os estrangeiros seguem na quarta colocação de principais detentores da dívida pública interna, atrás de: 