 A turnê de Sandy e Júnior teve a segunda maior bilheteria por show em 2019, segundo levantamento publicado pela Pollstar, empresa especializada no mercado de shows.  Segundo o ranking divulgado nesta quinta-feira (5), a dupla teve bilheteria de US$ 2,26 milhões por shows (cerca de R$ 9,36 milhões). O número leva em conta a renda total média por apresentação. Sandy e Júnior ficaram atrás apenas de Elton John.  "Nossa História" marcou o reencontro dos irmãos no palco para comemorar 30 anos carreira em 16 shows no Brasil, um nos Estados Unidos e outro em Portugal.  O Top 20 Gobal de Turnês é um ranking que mostra a média de bilheteria por show e também o preço médio dos ingressos.  A lista da Pollstar é baseada em informações que, segundo a empresa, são fornecidas pelos produtores das turnês e pelos donos de ginásios e estádios.  Procurada pelo , a assessoria da Live Nation, produtora da turnê, não quis confirmar as cifras divulgadas no ranking.  Por ser uma turnê curta, ela não deve aparecer em listas de lucro total. Em agosto,  da história (e de 2019), passando o U2. Foram mais de mais de R$ 3,2 bilhões arrecadados em 30 meses.   