 Quatro deputados que estavam presos e foram soltos após votação, em outubro, da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro () pediram para reassumir os mandatos. O pedido foi antecipado pelo colunista Ancelmo Gois, do "O Globo" e confirmado pelo .    Os parlamentares foram detidos na , desdobramento da Lava Jato. A solicitação foi protocolada na Mesa Diretora, que enviou o caso para a Procuradoria-Geral emitir um parecer.  O documento, obtido com obtido com exclusividade pelo  é contra a retomada.  "O plenário desta Assembleia deliberou pela revogação da prisão (...) mantido, contudo seu afastamento das funções parlamentares. Assim, (...) não tem a Presidência ou a Mesa Diretora competência para revogar decisão da maioria absoluta dos deputados", afirma o procurador-geral Sergio Pimentel.  Um deputado que votou a favor da liberdade dos parlamentares diz que o plenário não vai votar para a retomada do mandato. "A chance é zero", garante.  Para ele, a posse ou não dependerá da Justiça — e não mais da Casa.  A decisão pela libertação, aprovada por , dizia que os deputados soltos ficam "impedidos de exercer os respectivos mandatos".  Uma liminar impede a posse dos deputados que deixaram a cadeia, mas já em outubro omostrou que a retomada do mandato não estava descartada.  Na ocasião da votação, Manoel Peixinho, professor de Direito Administrativo e Constitucional da PUC-Rio, afirmou que a chance de os deputados assumirem era grande.  "Se a liminar for cassada, a Alerj poderá dar a posse porque o fato impeditivo deixa de existir. Isso não acontecerá se houver muita pressão popular. Na minha opinião é grande a chance jurídica de os parlamentares conseguirem assumir os mandatos", opinou o especialista.  Ele lembrou que a suspensão da posse ocorreu porque o Ministério Público argumentou que os deputados não poderiam assumir na cadeia. Agora, no entanto, eles estão em liberdade.  "É possível que recorram ao Poder Judiciário sob o argumento de que não tomaram posse justamente porque o MPRJ os impediu por meio de decisão judicial", alerta.  A decisão de votar a libertação dos deputados foi determinada pela ministra do Supremo Tribunal Federal () Carmen Lúcia.  Ela atendeu ao pedido das  e considerou que as assembleias estaduais têm o mesmo poder do Congresso de votar a libertação de parlamentares.  A decisão dela foi baseada em uma votação do STF de maio deste ano. Os ministros entenderam que deputados e senadores só poderiam ser presos por crime em flagrante e inafiançável. 