 O prefeito Marcelo Crivella esteve na Avenida Niemeyer, na manhã desta segunda-feira (25), para inspecionar o desabamento de parte do muro do antigo Motel Vip's, que desabou no início da madrugada desta segunda.  Devido à queda do muro, um trecho da via está coberto de muita terra e escombros. Apesar de a via permanecer fechada ao tráfego de veículos, a Defesa Civil fez um cordão de isolamento e está no local realizando uma vistoria para identificar as razões da queda do muro.  A , por determinação judicial, desde o dia 28 de maio deste ano. Em fevereiro, uma , deixando mortos e feridos no local.  O , depois de 48 anos funcionando no local, por conta das interdições da Niemeyer.  Nesta segunda-feira (25), a Prefeitura do Rio começa a no Morro do Vidigal, na mesma região da Av. Niemeyer. Moradores da localidade da Jaqueira, que fica no alto da comunidade, vão ter que desocupar os imóveis.  As obras de contenção que começaram a ser feitas após o temporal foram interrompidas há cinco meses. O lixo trazido pela enxurrada de fevereiro ainda está no meio do caminho.  Em nota, a Secretaria de Infraestrutura e Habitação afirmou que as moradias eram todas irregulares e estavam em uma área de "altíssimo risco". 