 , a deputada federal Joice Hasselmann (SP) disse nesta quarta-feira (11) que não haverá "nenhum movimento de retaliação" contra parlamentares da ala do partido que é adversária a sua.  Ela assume o comando da legenda em substituição ao deputado Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), um dos .  Filho do presidente da República, Jair Bolsonaro, Eduardo  em meio a disputas internas no partido, que derrubaram o então líder da bancada, o deputado Delegado Waldir (PSL-GO).  "As portas estão abertas. Não vai haver nenhum movimento de retaliação, nem nada disso, porque não é do nosso perfil, desse time que ficou aqui", afirmou Joice ao chegar para a primeira reunião da bancada após assumir a liderança.  Tanto Joice quanto Waldir integram o grupo fiel ao presidente nacional da legenda, deputado Luciano Bivar (PSL-PE), que  por questões internas do partido.  O embate resultou na , chamado Aliança pelo Brasil.  Com o grupo de deputados fiel a Bolsonaro suspenso de suas atividades, Eduardo ficou impossibilitado de seguir na liderança do PSL na Câmara.  Em tom conciliatório, ela disse que o momento é de "pacificação" na legenda.  "O primeiro passo que vamos dar em conjunto é um passo de pacificação e é um passo para mostrarmos para a sociedade brasileira que nós vamos fazer política de um jeito sério e maduro", declarou.  A nova líder afirmou ainda que o partido vai ser independente do governo nas pautas "que podem prejudicar o Brasil".  "O PSL continua votando com o governo as pautas que são boas para o Brasil. Porém, se mantém independente naquelas pautas que podem prejudicar o Brasil. Alguns deputados nossos sofreram desgastes votando algumas pautas do governo que não foram bem vistas pela população. Então, agora nós temos essa independência em relação às pautas", afirmou.  Ela acrescentou que o perfil do PSL é liberal e não nacionalista. "É um partido liberal, absolutamente liberal na economia e conservador nos costumes. É liberal, não é nacionalista. É conservador, não é reacionário. São coisas totalmente diferentes", disse.  Indagada sobre a declaração de Bolsonaro, que mais cedo, em frente ao Palácio da Alvorada, disse a apoiadores que o PSL, partido pelo qual se elegeu,, ela respondeu:  "O presidente tem que dizer a quem ele se refere. Parlamentares deram a vida pela campanha do presidente da República, acreditaram, lutaram por ele quando ninguém acreditava. Quando nem sigla ele tinha, o PSL abriu portas e estendeu o tapete vermelho". 