 Manifestantes carregaram durante protesto  em um  nesta quinta-feira (21). A polícia interrompeu o ato, que ocorreu em meio à discussão no Congresso sobre  na .  O grupo saiu da vizinha El Alto rumo a La Paz com cinco caixões. Os manifestantes protestam contra o governo interino de  e a repressão da terça-feira passada, quando  em confrontos com tropas perto de Senkata, uma usina de distribuição de combustível.  Os confrontos de terça-feira começaram quando agentes de segurança liberaram a saída de caminhões destinados a amenizar , afetada pelos bloqueios de rotas e onde as filas se multiplicam para encontrar gasolina, gás e comprar galinhas e vegetais.  Na marcha, os manifestantes agitavam a bandeira 'wiphala', o .  As autoridades dispersaram a marcha, quando os indígenas aimarás tentavam colocar os caixões em um tanque militar na praça central de São Francisco. Um dos caixões chegou a ser erguido no veículo e outros podiam ser vistos no chão após a debandada causada pelo gás lacrimogêneo. Mais de 20 pessoas foram presas, segundo jornalistas da AFP.  O governo interino nega a responsabilidade militar e policial pelas mortes. Em um mês de violência política, 32 bolivianos já morreram, pelo menos 17 deles em confrontos com agentes do Estado.  Em meio à convulsão social, o Congresso procura apaziguar os ânimos por meio de convocação de eleições e anulação do processo eleitoral de 20 de outubro, em que Morales concorreu a um novo mandato após 13 anos à frente da Bolívia.  A oposição, liderada pelo ex-candidato, alegou fraude e ocupou as ruas contra o ex-presidente aimará, de 60 anos, enquanto a afirmou ter  ().  O objetivo é que o Senado "aprove nesta quinta-feira" a convocação de novas eleições, atenda "a essa demanda no menor tempo possível, com um novo tribunal eleitoral com homens e mulheres confiáveis", disse o presidente da comissão que analisa as possíveis convocações, Oscar Ortiz.  O Congresso deve analisar dois projetos que têm o mesmo fim, um de Áñez, enviado na véspera, e o outro apresentado pelo Movimento ao Socialismo (MAS), liderado por Morales e que tem maioria nas duas casas do Congresso.  Situação e oposição devem chegar a um consenso sobre a data das eleições e decidir se Morales poderá se candidatar. Antes disso, eles deverão nomear os sete magistrados do Tribunal Supremo Eleitoral (TSE) após a destituição e prisão de ex-juízes por suposta fraude dos resultados em favor de Morales.  Depois disso, terão que definir a data da eleição e decidir se Morales pode concorrer. O ex-presidente defendeu, nesta quinta-feira, sua candidatura nas novas eleições, mas deixou claro que poderá abrir mão se isso contribuir para a pacificação no país.  Os  sugeriram na quinta-feira que o ex-presidente boliviano permaneça à margem nessas próximas eleições, que Washington disse que deveriam ser "livres, justas e inclusivas".  "Quem participou das irregularidades escandalosas e da manipulação dos votos nas eleições fracassadas de 20 de outubro deve, para o bem da Bolívia, se afastar e deixar que os bolivianos reconstruam suas instituições", disse o secretário de Estado norte-americano, Mike Pompeo, em comunicado.  Do exílio no , Morales insiste em ter sido vítima de um golpe depois de perder o apoio das forças militares e policiais.  Morales citou um vídeo com áudio divulgado na quarta-feira, em La Paz, pelo ministro do Interior, Arturo Murillo. Na gravação, o ex-presidente incentivaria um cerco a cidades bolivianas para impedir a chegada de comida.  O governo de Áñez, que se autoproclamou presidente em 12 de novembro, apontando o abandono do cargo por Morales, o acusa de instigar o cerco às cidades para interromper a distribuição de alimentos.  Na quinta-feira, o Ministro do Governo (Interior), Arturo Murillo, apresentou um vídeo com uma voz atribuída a Morales dando instruções sobre o assunto.  Os militares estão em alerta máximo pela suposta tentativa de manifestantes que apoiam Morales de tomar as instalações de Senkata e impedir a saída de um comboio com caminhões de gasolina.  Na quarta-feira, o Ministério da Defesa emitiu um comunicado em que advertia que a usina está "perigosamente cercada por pessoas simpatizantes do MAS", portando explosivos.  "Quem tem que se preocupar com o Tribunal Penal Internacional são (Jeanine) Áñez e Murillo, pelos crimes contra a humanidade que estão cometendo, ordenando que os militares matem minhas irmãs e irmãos, tentando cobrir esses crimes com um decreto ilegal ", disse Morales em outro tuíte. 