 O público vai descobrir no  mais um talento do ator, roteirista e humorista Marcelo Adnet, de 38 anos. Ele estreia como compositor (oficial) de sambas-enredo -- para além das paródias que tanto fizeram sucesso.  Em sua primeira investida no mundo do samba, ele ganhou duas disputas. Uma na São Clemente, do Grupo Especial do Sambódromo, e outra na Botafogo Samba Clube, do Grupo Especial da Intendente Magalhães, a antiga Série D. Lá, a composição de Adnet foi mesclada à de outra parceria.  “Tive o apoio dos parceiros e me dediquei ao enredo. No fim, nem foi tão difícil assim compor. A disputa foi bem movimentada, foram sete semanas. Mas a gente conquistou logo a simpatia da escola. Foi bem legal”, lembrou ele o dia da finalíssima na São Clemente.  A  na Sapucaí. O enredo é “O conto do vigário”, do carnavalesco Jorge Silveira.  Na São Clemente, Adnet assina o samba com André Carvalho, Pedro Machado, Gustavo Albuquerque, Camila Jorge, Luiz Carlos França, Raphael Candela e Gabriel Machado.    A Botafogo Samba Clube também vai desfilar em 24 de fevereiro. A escola vai se apresentar na Intendente Magalhães, na Zona Norte, avenida dos desfiles da escolas das antigas Séries B, C, e E.  , vem com o enredo “Seria injusto não falar de você, Beth Carvalho. Esse é o Botafogo que eu gosto”, de Davi Gbanna.  Nascido numa família de músicos, Adnet conta que já tinha se arriscado a compor numa parceria com amigos, mas que nunca tinha feito uma música de verdade. Foi com improvisações musicais e paródias, no programa 15 Minutos, da MTV, que seu talento veio à tona.    Ele conta que, como sempre morou na região de Botafogo e Humaitá, na Zona Sul do Rio, virou torcedor da São Clemente – a única escola da Zona Sul a desfilar no Grupo Especial, na Sapucaí – e não resistiu a mais um desafio.  Quando foi chamado pelo amigo André Carvalho, que também assina o hino clementiano, iniciou a parceria para fazer o samba-enredo de sua escola de coração.  “Já tinha feito uns improvisos na MTV, mas nunca tinha feito um samba mesmo. Quando o André me chamou, me mostrou a sinopse e disse que o enredo era sobre o conto do vigário, não resisti", disse Adnet.  Desta vez, o artista não ficou só no improviso. Ao contrário, teve de estudar o texto do carnavalesco para criar uma obra específica.  Adnet lembra que o convite para compor uma parceria para disputar o samba na Botafogo Samba Clube não foi muito diferente. E mais uma vez o coração bateu mais forte.  “Era a chance de fazer um trabalho inédito, sério. Sempre fazia paródias de carnaval. Aí, vi que era a oportunidade de dar vazão à minha paixão. Sou torcedor do Botafogo. Além disso, o enredo é Beth Carvalho. No final, a escola juntou o samba da nossa parceria com a do Dudu Azevedo, que é diretor de carnaval da Beija-Flor de Nilópolis. Só tem fera. Fiquei muito honrado, muito feliz”, disse Adnet, que agora já começa a ter o talento de compositor reconhecido por sambistas.  Veja a letra do samba da Botafogo Samba Clube, parceria de Adnet com Dudu Azevedo, Anderson Feife, Dudu Cantão, Ricardo Mello, Lucas Donato, Emerson Dias, Charles Silva, Thiago Diogo, Andy Lee, Victor Nascimento, Viny Machado Amaury.                                                                 