 A Câmara dos Deputados do aprovou nesta quarta-feira (27), por unanimidade, das autoridades mais altas do estado. Isso inclui o , os , , e os próprios .  Essa era uma das promessas do presidente , que tenta conter as manifestações que ocorrem no Chile há cerca de 40 dias (). Para entrar em vigor, o projeto deve passar pelo Senado.  A decisão não vale para prefeitos e integrantes dos Judiciário. Funcionários do Ministério Público também não sofrerão cortes de salários, caso o Senado também aprove a medida.  Segundo a imprensa chilena, a medida tem  e  dos parlamentares. Ainda assim, os deputados acreditam que a decisão atendem, ao menos em parte, as demandas dos.  Também nesta quarta-feira, o presidente Piñera pediu urgência aos parlamentares para que aprovassem uma série de leis para conter a  — entre elas, a que proíbe a participação de manifestantes encapuzados ou mascarados; e a que permite o uso de militares para proteger o patrimônio público sem a .  Em meados de outubro, manifestantes começaram a protestar . Após as cenas de violência, as manifestações se converteram em um movimento contra a classe política em todo o Chile.  Estima-se que e milhares ficaram feridas nos confrontos com a polícia — inclusive dezenas de manifestantes tiveram, e um deles .  Na noite de terça para quarta-feira, uma série de  voltou a preocupar as autoridades chilenas. Manifestantes chegaram a atear fogo em um hotel da cidade de La Serena e nas instalações de um jornal perto de Valparaíso — cidade portuária que é a sede do Legislativo. 