 Três carros foram incendiados na Rua Barão de Sertório, no Rio Comprido, Zona Norte do Rio, na madrugada desta sexta-feira (6).  Segundo moradores, por volta das 5h10 foram ouvidos barulhos de explosões e, em seguida, uma grande cortina de fumaça podia ser vista na região.  "Eu tava saindo para trabalhar e encontrei isso. As minhas coisas estavam aí dentro”, contou a dona de um dos automóveis incendiados, que não quis ser identificada e acionou o seguro.  A rua chegou a ser interditada para o trabalho do Corpo de Bombeiros. Às 6h, as chamas já tinham sido combatidas e os agentes atuavam no trabalho de rescaldo. Os veículos ficaram completamente destruídos.  Às 6h10, o dono de um dos veículos chegou ao local e chorou muito quando viu o seu carro destruído. Ele não quis conversar com a imprensa. Homens da Polícia Militar estão no local. A causa dos incêndios ainda não está esclarecida.  De acordo com os bombeiros, durante a madrugada eles também combateram outro incêndio em veículo na Rua Teodoro da Silva, em Vila Isabel, também na Zona Norte da cidade.  A Polícia Civil informou que a 6ªDP (Cidade Nova) instaurou inquérito para apurar as circunstâncias do incêndio de três veículos na Rua Barão de Sertório. A perícia foi feita no local e testemunhas estão sendo ouvidas. 