 Bem antes de emplacar duas músicas na novela "Amor de Mãe", o início da carreira de Murilo Huff foi como o de outros artistas: em shows em barzinhos e boates.  Mas em vez de pular dos bares para os DVDs e vídeos no YouTube, ele decidiu dedicar todo seu tempo em composições. Largou o microfone e ficou três anos só escrevendo.  Desde então, registrou 289 músicas no Ecad (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição) e emplacou músicas nas rádios na voz de outros intérpretes:  Apesar do sucesso na composição, o nome de Murilo Huff só ganhou destaque quando Marília Mendonça pegou os fãs de surpresa e .  Namorado da cantora, Huff havia acabado de lançar o single "Dois enganados", em parceria com Marília. Era seu retorno para a carreira de cantor, com direito a um DVD.  Agora, com essa música, Murilo, de 24 anos, entra para a trilha sonora da novela das 21h da Globo.  "Eu não esperava. Fui pego de surpresa. Nunca imaginei que chegaria a ter uma música em uma novela como intérprete e, também, como compositor", diz o cantor ao . Ele assina com Danillo Davilla, Gustavo Martins Felisbino e Wallace De Melo.  Murilo também canta "Idiota favorito", outra música integrante da trilha da novela, que tem ritmo para todos os gostos.   A trama dos personagens, talvez o cantor não consiga acompanhar.  "Já fui muito de ver novela. Hoje em dia, devido aos compromissos e correria e essa vida de músico ser uma vida noturna, é muito complicado assistir. Mas sempre dou uma lida no que está acontecendo. Não estou 100% por fora, não", diz em entrevista ao .  A parceria em "Dois enganados", que marca a boa fase de Murilo, demorou um pouco a sair. O cantor conta que ele e Marília já estavam juntos há algum tempo quando gravaram a canção no palco, mas teve problemas na hora de convidar a artista para o DVD.  "Eu ensaiei pelo menos umas 15 vezes pra convidar ela. Nunca chamava por vergonha. Até que chegou um dia que falei: tem que chamar hoje, porque preciso marcar a data do DVD. Foi meio aos trancos e barrancos, mas convidei e ela aceitou na hora."  O já citou o fato de muitos  Mas Murilo acredita que não vai entrar para esta lista.  "Não pretendo parar. Até porque quero continuar compondo para meus projetos e as músicas que não derem certo comigo, pretendo passar para outros artistas."  "Antigamente eu compunha todos os dias. Hoje em dia não mais. Tenho que cuidar da minha carreira, dos meus projetos, minha vida pessoal também."  Na vida pessoal, entra a rotina cada vez mais próxima de pai. Grávida de sete meses,   "Difícil dizer quem está mais ansioso. Acho que os dois da mesma forma, cada um com sua ansiedade. Mas a gente está super ansioso pra ver o rostinho dele, pegar no colo. Por nós, já podia nascer amanhã.” 