 Uma fotografia do final do século 19, disponível no acervo da Universidade de Washington, viralizou nesta terça-feira (19) pela semelhança entre uma das personagens retratadas e a ativista ambiental sueca .  A foto de 1898 mostra três crianças trabalhando em uma mina de ouro na região de Yukon, no Canadá, no ano de 1898. A imagem esta  da Biblioteca da Universidade de Washington, onde também foi consultada pelo.  Nas redes sociais, usuários comentam a semelhança física entre a jovem sueca e a garota retratada na imagem de 121 anos atrás. Alguns brincam que Greta é uma viajante no tempo que voltou para salvar a humanidade. Outros destacam que até mesmo as longas tranças no cabelo, usadas frequentemente por Greta em discursos e manifestações, também estão presentes na foto antiga.  Greta Thunberg tem 16 anos e tornou-se símbolo do movimento contra as mudanças climáticas por comandar manifestações pacíficas em defesa do meio ambiente. A ativista sueca é considerada a inspiradora de um movimento de estudantes que, em setembro, realizou a  em 150 países. Os protestos também ocorreram em . 