 O candidato da oposição a presidente do , Luis Lacalle Pou, afirmou nesta segunda-feira (25) que o  é "irreversível" e que o atual presidente, Tabaré Vázquez, o telefonou.  No entanto, Lacalle Pou evitou declarar, com clareza, vitória sobre o governista Daniel Martínez. O candidato da coalizão de esquerda Frente Ampla não reconheceu derrota até a última atualização desta reportagem. O  ().  Martínez, por sua vez, pediu cautela e disse que não teria problemas em cumprimentar o oponente caso se confirme a vitória de Lacalle Pou. "Sempre respeitamos a voz do povo. O correto é esperar os resultados da Corte Eleitoral", escreveu no Twitter.  O resultado das eleições presidenciais uruguaias só deve ser conhecido formalmente no fim desta semana, informou a Corte Eleitoral na noite de domingo. O motivo é que, de tão acirrada, a apuração dependerá da contagem dos chamados .  Esses votos são de pessoas que votaram fora de suas zonas eleitorais, de idosos e de eleitores com necessidades especiais, e que dependem de checagem especial. É uma etapa mais longa da apuração, porque uma série de dados dos votantes são conferidos.  Com  — os "votos observados" não entram nessa contagem —, o resultado era o seguinte:  Ao todo, segundo a Corte Eleitoral, houve 35.229 votos observados que não entraram na conta das urnas apuradas. Esse total seria capaz de superar a diferença de 28.666 entre Lacalle Pou e Daniel Martínez — embora o candidato da situação precisasse conquistar uma margem muito grande desses votos ainda não contados. 