 O homem que  pode responder por um crime e uma contravenção. A informação foi confirmada pela delegada Ana Cristina Santiago, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).  “Sem dúvida, as imagens ali já apontam no sentido de uma contravenção, que é chamada de vias de fato, e do preliminarmente apurado, a gente pode entender também que houve um crime que está previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente, que é o de submeter uma criança a constrangimento”, afirma.  O caso ocorreu no dia 15 de novembro, durante uma briga entre um menino de 10 anos e outro de 11 anos. A confusão foi gravada por câmeras de segurança do condomínio onde ocorreu a agressão ().  Nas imagens, é possível ver que o menino de 11 anos foi empurrado pela outra criança próximo ao bebedouro. Ele não reagiu e, logo depois, levou outro empurrão. Em seguida, teve início a luta corporal. Outras cinco crianças assistiram à briga.  Segundos após o começo da confusão, o garoto de 11 anos levou um chute e revidou com um soco. Os dois tentaram se desvencilhar e se afastaram dos bebedouros. Em seguida, o mais velho deu um chute e derrubou a outra criança.  Foi neste momento que o pai do menino caído, que conversava com outros adultos no corredor, apareceu correndo. Ele chegou empurrando o garoto de 11 anos e, menos de dez segundo depois, o levantou pelo braço.  À reportagem, o homem disse que não teve a intenção de agredir, mas de apenas separar a confusão (.  Segundo a delegada responsável pela investigação, o caso ainda precisa ser investigado, mas o vídeo deixa claro que houve uma agressão.  A delegada ainda deixa um alerta. “A mensagem que fica para os pais é que procurem resolver os conflitos de forma pacifica, nós observamos ali que no afã de proteger o seu filho, o suspeito vai de uma forma desproporcional confrontar aquela criança, e agora ele vai responder criminalmente por isso.”  Segundo a mãe da vítima, que prefere não se identificar, a criança bateu as costas na parede após ser empurrada. Ela criticou a reação do homem ao episódio.   "O que ele fez foi errado. Independente de quem começou a agressão, isso não poderia ter sido feito por um adulto”, afirma a mulher.  Depois da agressão, o homem conversou com as crianças e se afastou. À reportagem, ele disse que a intenção era "apartar a briga". Ele também não quis se identificar.  "Minha intenção foi puramente apartar, não foi agredir. Tanto é que eu levanto ele depois, converso com os meninos. Depois todo mundo voltou pra festa", afirmou.  "Coloquei minhas crianças de castigo, porque quem começou a briga foram meus filhos, e procurei o pai deles depois. Procurei a semana toda, mas ele já tinha mudado do condomínio", explicou por telefone. "Então, não me furtei, em nenhum momento, de tentar resolver a situação.”  Para a psicóloga e professora da Universidade de Brasília (UnB) Ângela Uchôa Branco, os pais não devem interferir de forma violenta em casos de desentendimentos entre crianças.  A delegada Ana Cristina Santiago afirma que, em casos de agressão, é importante denunciar.  “Diante de uma violação de direitos, como a que a gente presenciou nessa filmagem, é dever sim de toda a sociedade ir de encontro a isso. E de que forma posso ir? Denunciando e comunicando aos órgãos competentes.”  Em dezembro do ano passado, um  ocorreu em outro condomínio no Distrito Federal.  Um casal agrediu uma criança de 6 anos depois de ver, pela janela do apartamento, o filho cair enquanto jogava futebol da quadra de esportes do residencial. O casal foi  por "lesão corporal".  Imagens de câmeras de segurança registraram a brincadeira e o momento das agressões. Durante o jogo, um menino caiu ao tentar fazer um drible com a bola e machucou a boca. Ele deixou a quadra e, dois minutos depois, apareceu carregado pelo pai.  O homem foi em direção ao outro menino, de 6 anos, e o segurou por trás, imobilizando os braços dele para que o filho batesse no rosto do colega. Em seguida, a mulher do agressor surgiu e empurrou a criança mais velha contra as grades da quadra.  Leia mais notícias sobre a região no . 