 A edição do primeiro semestre de 2020 do Sistema de Seleção Unificada () abrirá as inscrições em 21 de janeiro. O cronograma foi divulgado pelo  nesta quarta-feira (4).  O Sisu é o sistema do MEC que reúne centenas de milhares de vagas de graduação em universidades públicas brasileiras. Para participar do Sisu em 2020, é preciso ter feito o Exame Nacional do Ensino Médio () neste ano, e não ter tirado nota zero na prova de redação.  Com a nota no exame, os candidatos podem se inscrever, no site do Sisu, para até duas opções de vaga. Durante o período de inscrição, o Sisu divulga notas de corte parciais, para os candidatos verificarem suas chances de aprovação e poderem remanejar suas inscrições.  O MEC também mantém no ar um simulador de notas de corte do Sisu, com as notas de corte de edições anteriores, para os candidatos consultarem antes da abertura do período de inscrições.  A edição regular do Enem 2019 aconteceu nos dias 3 e 10 de novembro. Já a reaplicação do exame para pessoas privadas de liberdade ou candidatos que tiveram o Enem prejudicado por problema de logística dos exames acontece em 10 e 11 de dezembro.  A nota do Enem 2019 será divulgada em meados de janeiro, segundo informou o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (), responsável pela execução do exame. 