 Um vídeo de uma câmera de segurança na rodovia dos Tamoios (SP-99) mostra o momento em que o  pega fogo na serra em Caraguatatuba. O acidente foi na manhã desta segunda-feira (18) e o motorista do veículo morreu.  O acidente aconteceu no km 79 da rodovia. A imagem, que viralizou em redes sociais e aplicativo de mensagens, mostra que o caminhoneiro perdeu o controle do veículo em uma curva, quando descia a serra. O combustível vazou na pista e, quando o caminhão pegou fogo, as chamas se alastraram.  Bombeiros ainda estavam no local por volta das 13h para resfriar o local. O fogo já estava controlado. O tráfego ficou totalmente bloqueado na rodovia, nos dois sentidos, por cerca de 2h30. Às 13h40, o trânsito no local fluía no sistema Pare e Siga.  Equipes da PRE e dos bombeiros atuaram no trecho até por volta das 16h. Às 21h10 o trecho seguia em sistema de Pare e Siga e os destroços do caminhão continuavam na pista no aguardo de remoção, prevista para a madrugada, segundo a concessionária que administra a via.  Antes de tombar, um automóvel foi atingido pelo caminhão. As duas pessoas que estavam a bordo conseguiram sair ilesas O motorista do caminhão morreu carbonizado.  Motoristas que precisam acessar o litoral norte de São Paulo têm como alternativa as rodovias Oswaldo Cruz (SP-125) e Mogi-Bertioga. 