 O senador  (Cidadania-GO) recebeu alta do Hospital Sírio-Libanês, em Brasília, nesta sexta-feira (22). Ele foi internado na última terça (19), após passar mal no plenário do Senado Federal.  Segundo a assessoria do senador, ele continua de atestado médico até a próxima sexta-feira (29). De acordo com o hospital, enquanto estava internado, o político fez exames que "revelaram uma cicatriz no cérebro, provável resultado de uma infecção antiga já resolvida".  Na terça-feira, após Kajuru passar mal, o  da Reforma da Previdência. Ele foi retirado do plenário de maca ().  Nas redes sociais do político, a assessoria informou que ele é diabético e teve uma convulsão.  Leia mais notícias sobre a região no . 