 Relatório aprovado nesta terça-feira (3) pelo Comitê de Inteligência da Câmara dos  diz que o presidente  "usou o poder de seu cargo para solicitar interferência estrangeira a seu favor nas eleições de 2020".  Essa e outras conclusões servirão de base no ().  No, o republicano é acusado de ter pedido ao presidente da , Volodymyr Zelensky, que investigasse o ex-vice-presidente  e o filho dele, Hunter. O político do Partido Democrata é pré-candidato à Casa Branca.  Trump não nega que tenha conversado sobre o assunto com Zelensky — inclusive, a própria Casa Branca . Porém, segundo o presidente dos EUA, não houve nenhuma troca de favores que pudesse levá-lo a perder o cargo.  Apresentado pelo chefe do Comitê, o deputado democrata Adam Schiff, o relatório também afirma que Trump agiu conscientemente para obter favorecimento pessoal. O texto ainda cita as denúncias de , que resultaram em uma longa investigação contra o presidente norte-americano.  O documento apresentado nesta terça-feira é uma das etapas do . A partir desta quarta, começam as audiências que determinarão as acusações formais que serão apresentadas aos deputados norte-americanos.  O Comitê de Inteligência da Câmara apresentou o relatório concentrado em duas possíveis irregularidades cometidas por Trump. Caberá ao Comitê de Justiça analisar e apresentar as acusações formais com base nessas conclusões.   Assim, os investigadores concluíram que Trump não só agiu de maneira irregular no telefonema com Zelensky como tentou atrapalhar o inquérito e intimidou testemunhas.  Uma dessas testemunhas era Marie Yovanovitch, ex-embaixadora dos EUA na Ucrânia. Enquanto  sobre a pressão que o presidente teria exercido contra ela,  contra a diplomata. "Tudo ficou mal nos lugares onde ela passou", escreveu o republicano.  Pouco depois da divulgação do relatório, a porta-voz da Casa Branca, Stephanie Grisham, afirmou que a Câmara conduziu um processo que só ouviu um lado. "Esse relatório reflete nada mais do que as frustrações [dos deputados]", disse. 