 O oito de dezembro de 2019 será lembrado pelo Cruzeiro como um dia de dor e tristeza. O tetracampeão brasileiro está rebaixado para a Série B do Brasileiro. Acabou o orgulho de ser um dos únicos do país a nunca ter caído. A inédita queda é explicada por uma soma de fatores que colaboraram para um dos dias mais tristes da história cruzeirense, o clube com mais títulos nacionais neste milênio - sete (quatro Brasileiros e três Copas do Brasil).    A queda cruzeirense tem muito a ver com a má gestão atual, de Wagner Pires de Sá, mas gestões passadas também têm boa parcela de responsabilidade. O Cruzeiro vem acumulando déficits anuais desde 2011. Levou dois Brasileiros (em 2013 e 2014), mas com gastos astronômicos e com dívidas que foram sendo acumuladas. O valor da venda de jogadores já não ia completamente para o caixa cruzeirense.  Com a desmontagem do elenco bicampeão, vieram as contratações de reposição, o fracasso nelas e também as dívidas. Muitos desses débitos foram parar na Fifa. . Nem os dois títulos da milionária Copa do Brasil (2017 e 2018) foram suficientes para deixar o momento financeiro mais tranquilo.  O . Na coletiva de imprensa, após a queda, Zezé Perrella afirmou que hoje já chega aos R$ 700 milhões. O balanço passado sequer passou pelo crivo do Conselho Fiscal, que também se diluiu no início da crise. , mas tudo caiu por terra quando veio à tona .  A partir daí, também começaram . Após algum tempo de crise, : Sérgio Nonato, ex-diretor-geral, e Itair Machado, ex-vice-presidente de futebol. . O presidente, Wagner Pires de Sá, continuou, mas já sem tanto poder de barganha, pois um conselho gestor foi criado, e Zezé Perrella, também presidente do conselho deliberativo, passou a coordená-lo, na condição de gestor do futebol.  A má gestão foi acompanhada de um cenário político conturbado e iniciado a partir da última eleição presidencial, em outubro de 2017. Aliados durante a campanha, , principalmente por causa da confirmação de que Itair Machado assumiria o futebol. ,  e também deixaram o clube em meio à entrada de Itair.  Outro fator para o rompimento foi a eleição para o conselho deliberativo do Cruzeiro. Havia um acordo costurado para uma chapa única, com nomes indicados por Gilvan e Wagner. Porém, por causa do rompimento, em uma eleição de chapa única. A lista do atual presidente venceu,   O C e que teria a missão de rever os contratos e emitir um parecer sobre o balanço financeiro. Até o momento, . Uma e a costura política envolvendo Zezé Perrella e o atual mandatário.  Neste momento, o conselho deliberativo vem apresentando um racha profundo entre seus membros, com alguns grupos políticos se formando e aumentando a colcha de retalhos que virou a política do clube mineiro, há um ano de uma nova eleição presidencial e próxima do centenário.  O extracampo se mostrou conturbado desde 2017, mas esportivamente o Cruzeiro também tomou atitudes que contribuíram para a queda. Cinco treinadores comandaram a equipe no Brasileiro, sendo um interino - Ricardo Resende, no empate com o Avaí por 2 a 2, em Santa Catarina.  Outros quatro tiveram mais tempo de trabalho. Mano Menezes foi quem iniciou a campanha da queda. Foram 10 pontos conquistados em 39 disputados, ou 13 jogos. O aproveitamento foi de 25,6%. , no Mineirão, pela semifinal da Copa do Brasil. Neste momento, o time já havia sido eliminado nas oitavas de final da Libertadores, para o River Plate, da Argentina.  O substituto foi Rogério Ceni, que conquistou oito pontos em 21 disputados. O aproveitamento foi de 38,09%. A saída ocorreu após o empate sem gols com o Ceará, no Castelão. , principalmente com .  Para contornar o ambiente ruim, a diretoria do clube apostou em Abel Braga, que não conseguiu tirar o Cruzeiro da situação. Foram três vitórias, três derrotas e oito empates. Aproveitamento de 40,47%. Admitindo não ter forças para reeguer o Cruzeiro, .  A última cartada para tentar dar vida nova ao Cruzeiro foi contratar Adilson Batista, ídolo cruzeirense como jogador e que, como treinador, levou o time à final da Libertadores de 2009. Adilson assumiu com três jogos restantes de Brasileiro e apenas com 10 dias de trabalho, mas não conseguiu impedir a queda. Foram três derrotas, sem o time marcar sequer um gol.  Os treinadores também não tiveram tanta ajuda dos jogadores. O Cruzeiro conviveu com a má fase de atletas considerados essenciais. Na lateral direita, o titular absoluto Edilson caiu de produção e passou a sofrer com lesões na panturrilha direita. Perdeu posição para Orejuela e viveu  e que, por isso, chegaria sem ritmo para o duelo com o Internacional, pela Copa do Brasil, quando Ceni não tinha Orejuela à disposição.  Na defesa, o zagueiro Dedé, tido então como uma das referências do time, também se envolveu em episódios extracampo, como  e também da, em que torcedores invadiram a festa. Em meio a isso, o jogador teve uma nova lesão no joelho direito, que o tirou da reta final do Campeonato Brasileiro.  Na esquerda, Egídio e Dodô foram bastante criticados durante boa parte da temporada e nunca se firmaram. Egídio, inclusive, foi alvo de vaias dos torcedores em jogos no Mineirão. No meio, Rodriguinho começou muito bem a temporada, tendo o melhor início da carreira, mas depois que passou a sentir dores na parte lombar, nunca mais foi o mesmo. .  Thiago Neves viu caminho aberto para ser o destaque do time na temporada, mas esteve nos holofotes mais pelo que fez fora de campo. Acumulou declarações infelizes e polêmicas, além de atuações ruins com a camisa do Cruzeiro. .  A parte ofensiva, aliás, foi o principal problema. O Cruzeiro teve dificuldade de marcar gols durante todo o Brasileiro, e o seu principal atacante, Fred, passa por um dos piores momentos da carreira. Se no início da temporada ele fez 17 gols em 16 jogos, no restante de 2019 acumulou jejuns e más atuações. Perdeu o posto de titular absoluto. Seus substitutos não deram conta do recado também. Nos últimos oito jogos, o time fez apenas um gol.  Quem o municiava, também ia mal. David foi bastante criticado e, desde março, não balança as redes. Marquinhos Gabriel também nunca se firmou e, desde abril, não marca. Pedro Rocha, idem. O último gol foi contra o Avaí, ainda no primeiro turno. Sofreu com lesões e não se firmou. Uma das grandes contratações na temporada, não conseguiu apresentar atuações de brilho.  O número de vitórias e o excesso de empates foram decisivos para o Cruzeiro também cair de divisão. O time só teve sete vitórias em 38 partidas disputadas. Foram 15 empates no Campeonato Brasileiro. Perto de um turno completo só de igualdades.  Três grandes sequências sem vitórias também foram decisivas para o rebaixamento. A primeira foi entre a quarta rodada e a 14ª. Oito pontos em 42 disputados nesta reta inicial de campeonato. Depois, entre as rodadas 18 e 25, com quatro derrotas e quatro empates: quatro pontos em 24 disputados. Para finalizar, a sequência final, com nove jogos sem vitória. Foram quatro empates e quatro derrotas.  Não faltaram também os problemas internos no elenco. Eles ficaram mais evidentes na era Rogério Ceni. O treinador começou barrando Edilson da lateral direita e teve a resposta do jogador, que questionou a falta de oportunidades. . Depois, foi a vez de Thiago Neves e Dedé protagonizarem um episódio com o treinador no vestiário, após o empate com o Ceará. A situação chegou a um ponto insustentável, e o lado mais fraco caiu: o do treinador.  Ao assumir a gestão do futebol cruzeirense, Zezé Perrella também protagonizou embates com os jogadores cruzeirenses. . Mas a pior parte estava por vir. Primeiro o áudio de cobrança de Thiago Neves para pagamento dos salários atrasados.  . Com o pênalti perdido na derrota para o CSA, o meia ficou em situação ainda mais complicada. Segundo o clube, foi detectada um edema na coxa esquerda. Entretanto, dois dias depois, Thiago foi visto em uma festa no Mineirão. .  Por tudo que o Cruzeiro passou e ainda passa, o clube mineiro terá um grande desafio pela frente, visando reconstrução administrativa, financeira e esportiva. O ano de 2020 está chegando e é preciso começar a planejar logo, já com o nome definido para ser o treinador: Adilson Batista.   