 Prima do estudante de 12 anos que morreu nesta segunda-feira (9)  em Cristais Paulista (SP), Lidiane Brito Caretta diz que nunca pensou que um acidente deste tipo pudesse acontecer com uma criança dentro de uma escola.  Igor Domeneguetti participava da aula de educação física na Escola Municipal Amélio de Paula Coelho, no Centro, quando o objeto caiu em cima dele. Ele foi levado para a Santa Casa de Franca (SP), mas não resistiu aos ferimentos.  “Muita dor e muita surpresa, pois ninguém espera que isso aconteça com uma criança saudável, que estava na escola, em pleno desenvolvimento intelectual e físico. É realmente muito triste e doloroso ter ocorrido com ele”, afirma.  A família registrou um boletim de ocorrência no 1º Distrito Policial de Franca.  Procurada, a Prefeitura informou que está prestando assistência à família, aos colegas de sala e aos professores de Igor.  As aulas na rede municipal de ensino foram suspensas e as atividades de formatura de turmas foram canceladas. A Prefeitura decretou luto oficial de três dias.  O estudante cursava o sexto ano do ensino fundamental. Segundo Lidiane, a turma participava de uma atividade esportiva com a professora na quadra, quando aconteceu o acidente.  “Um coleguinha chutou a bola e o travessão veio a cair na cabeça dele. Parece que bateu na testa e na boca, chegou a quebrar alguns dentes. Com a queda, ele bateu a cabeça no chão”, diz a prima.  A direção da escola encaminhou o menino à Unidade de Pronto-Atendimento, mas ele precisou ser transferido para a Santa Casa de Franca, por causa da gravidade do quadro. Apesar do socorro, o menino morreu por volta das 12h15, em razão de trauma crânio-encefálico.  Segundo o secretário municipal de Educação Bruce David Lourenço, a escola funciona em boas condições e o Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB) está em dia.  Lourenço diz que não havia nenhum pedido para reparo na trave da quadra, mas afirma que todas ficam soltas por causa do risco de impacto durante as atividades esportivas.  “No futsal, as traves devem ser móveis para absorver o impacto do atleta. Tanto escolar, quanto profissional, as traves devem ser móveis, pois se o goleiro bater na bola, pular nela, não ter o impacto direto e não ter um traumatismo, como uma criança.”  Por causa do acidente, o secretário diz que todos ficaram apreensivos. Segundo ele, uma vistoria será feita na quadra para avaliar se o material está defasado.  De acordo com a prima, Igor era filho único e gostava de jogos eletrônicos. Ele era bom aluno e carinhoso.  “Ele vai deixar saudade e um vazio, principalmente, na vida da mãe e dos avós, que estavam com ele todos os dias”, lamenta Lidiane.   