 A 7ª edição do festival de empreendedorismo e inovação da Globo, Menos30 Fest, promoverá no dia 7 de dezembro, um sábado, em São Paulo, uma série de palestras, oficinas, debates, experimentações e atividades culturais gratuitas para discutir ações criativas para o futuro. As inscrições estão abertas no .  A edição deste ano enfoca nas relações humanas e tem a "empatia" como palavra chave. Segundo a organização do evento, "em um mundo de relações cada vez mais distantes e difíceis, saber se colocar no lugar do outro pode ser um diferencial para quem busca melhores soluções para o seu negócio".  Pela primeira vez o evento ocupa o Liceu de Artes e Ofícios, no Centro de São Paulo, com o tema "Um Mundo de Gente", que contará com palestras, mentorias, oficinas, experimentações e debates cocriados com seis curadores: Samantha Almeida (Ogilvy), Ana Fontes (Rede Mulher Empreendedora), Alan Leite (StartupFarm), Adriana Barbosa (Feira Preta), Camila Achutti (Mastertech) e Erika Palomino (Centro Cultural São Paulo).  Temas como saúde mental, o valor da indústria criativa, dos negócios nascidos nas periferias e o lugar ocupado pela esfera humana em um mundo dominado pelas máquinas estarão em debate no palco "Grandes Encontros", que também terá performance de Lázaro Ramos e Rincon Sapiência.  No palco "Falas Afiadas" acontecerão apresentações mais rápidas, de 30 minutos, sobre assuntos como a humanização dos dados, sustentabilidade na moda, empregabilidade LGBTQ+, a masculinidade contemporânea, a tecnologia a favor da saúde mental e o mercado consumidor na favela.  Na sala chamada "Lugar de Empatia" haverá uma programação voltada para o autoconhecimento e o bem-estar, com oficinas de comunicação não violenta, empatia e de psicologia positiva.  Outra novidade este ano é o lançamento da websérie ‘Sevirologia’, nos perfis da Globo nas mídias sociais. Produzida pela GatoMÍDIA – rede de aprendizado em mídia e tecnologia para jovens negros e moradores de espaços populares criada no Complexo do Alemão, no Rio –, a série traz depoimentos de cinco empreendedores parceiros do Menos30 Fest.  A feira de produtores independentes, que marca presença desde a primeira edição do festival, retorna neste ano.  A programação completa e as inscrições estão abertas em menos30fest.globo.com. Quem se inscrever, terá uma experiência gamificada. Serão indentificadas as características complementares e interesses comuns dos participantes e, no dia no evento, aqueles que derem ‘match’ terão um espaço destinado para se encontrar pessoalmente e, quem sabe, criar um novo negócio.  Menos30 FestDia 7 de dezembro (sábado)9h às 20hLocal: Liceu de Artes e Ofícios (Rua da Cantareira 1.351, Luz)Entrada gratuita mediante inscrição. O acesso ao evento e às oficinas estásujeito à lotação do espaço e acontecerá por ordem de chegada dos inscritos. 