 Milhares de pessoas passaram o dia, em Belo Horizonte, em uma fila para marcar consultas no SUS. Os procedimentos são apenas para 2020.  A fila começou de madrugada e deu volta em três quarteirões do Centro de Especialidades Médicas da Santa Casa, na capital mineira. São usuários do SUS que chegam de todo o estado de Minas com um papel indicando que as marcações começavam nesta quinta-feira (14).  De acordo com o gerente do centro, Andrilino Machado, são feitos, em média, 53 mil procedimentos por mês. Ele afirmou que as marcações vão até o dia 20 de dezembro e todos serão atendidos. “É esperado no primeiro dia um grande volume de pessoas. Hoje, ao contrário dos outros 11 anos, o volume foi muito maior. As pessoas, talvez, na tentativa de ficarem livres de compromisso, vieram hoje e estão sendo atendidas”, disse.  Às 15h30, as cadeiras estavam vazias, mas o atendimento não tinha acabado. Até aquele momento tinham sido atendidas cerca de 3.500 pessoas.  A Prefeitura de Belo Horizonte declarou que vai cobrar agilidade da Santa Casa. “A gente já vem numa conversa com a Santa Casa exatamente para tentar melhorar essa marcação. Já sinalizamos isso para a próxima conversa com eles, como prioridade de discussão de possibilidade de mudança desse processo”, explicou André Luiz de Menezes, gerente da rede complementar de saúde da Prefeitura de Belo Horizonte.  O Ministério da Saúde declarou que a gestão do SUS é compartilhada e que cabe aos municípios a execução dos serviços e organização da rede de assistência. Afirmou ainda que o Ministério da Saúde vem apoiando as gestões locais para o atendimento eletivo e liberou recursos adicionais.  Dona Adir Campos Pacheco, de 76 anos, esperou três horas e meia para marcar a consulta com um mastologista para janeiro de 2020. “Eu dependo, eu não tenho condições de pagar um plano de saúde. Consegui, graças a Deus”, disse a aposentada. 