 Já pensou controlar uma moto por gestos? No , isso é possível. Pelo menos no conceito Motoroid, uma das principais atrações da Yamaha no evento.  O  testou o modelo antes da abertura para o público. Vale adiantar que moto e repórter (que nunca pilotou uma moto) passam bem.  A aparição no Salão Duas Rodas é a primeira da Motoroid na América do Sul. Antes disso, dois anos atrás, .  “Essa é a visão da Yamaha para o futuro. Temos um modelo que anda sozinho e não tomba, reforçando a segurança”, disse Kinji Asamura, engenheiro de tecnologia da mobilidade da empresa. Ele veio do Japão apenas para demonstrar a Motoroid no Salão Duas Rodas.  O funcionamento é relativamente simples. Duas câmeras na dianteira detectam o rosto do piloto. A partir daí, quatro pequenos LEDs azuis indicam que ela está pronta para ser conduzida.  “É possível configurar o sistema para que a moto só funcione com o rosto do dono”, completou Asamura.  Para auxiliar as demonstrações, uma tela lateral indica se a pessoa está dentro do campo de visão da moto.  A Motoroid obedece a três comandos diferentes: fazendo o gesto de chamar alguém faz com que a moto avance. Para parar, basta espalmar a mão. Por fim, se quiser que ela retorne, é só afastar a mão, em direção a moto.  No início, ainda no período de adaptação, alguns gestos acabam sendo confundidos. Porém, conforme piloto e máquina vão criando “intimidade”, tudo se torna mais natural.  Outra funcionalidade da Motoroid é se equilibrar sozinha. Ela percebe um movimento de queda, e compensa isso, de forma semelhante ao de uma coluna humana. Dá para empurrar a moto, que ela não cai.  Isso é feito usando as baterias e o próprio chassi da moto como um pêndulo.  Por fim, ela ainda privilegia a ergonomia, com possibilidade de diferentes ajustes, de acordo com o corpo do piloto. Sim, é possível conduzir a Motoroid de forma “convencional”.  Questionado sobre a possível chegada de uma moto como essa ao mercado, o engenheiro da Yamaha disse que “estão fazendo o possível para que seja em breve”, sem, no entanto, dar uma previsão.  Ficou curioso? Durante o Salão Duas Rodas, a Motoroid terá três apresentações diárias. Elas acontecerão de acordo com a demanda, e serão comandadas por Asamura. 