 A Prefeitura do Rio anunciou a demolição de casas atingidas pelas , na Zona Sul da cidade. Moradores da localidade da Jaqueira, que fica no alto da comunidade, vão ter que desocupar os imóveis na segunda-feira (25).  As obras de contenção que começaram a ser feitas após o temporal foram interrompidas há cinco meses. O lixo trazido pela enxurrada de fevereiro ainda está no meio do caminho.  Em nota, a Secretaria de Infraestrutura e Habitação afirmou que as moradias eram todas irregulares e estavam em uma área de "altíssimo risco". ().  Para entrar ou sair de casa, o moradora Raimundo de Castro tem de descer o barranco de rapel. Ele faz isso diariamente.  “Todos os dias porque não tem outro caminho. O jeito é passar por aqui mesmo. Ou passa por aqui ou fica na rua”, diz o morador.  Os moradores estão fazendo um mutirão para poder limpar o local. Eles contam que a prefeitura estava trabalhando na Jaqueira, mas há cindo meses os operários desapareceram.  “O pessoal que está fazendo as obras aqui, ajudando os trabalhadores aqui, eles estão lá na Avenida Niemeyer fazendo a encosta lá. Abandonam a encosta aqui e foram para lá”, diz Alexandre.  A moradora Deise Faria dos Santos diz que a prefeitura prometeu fazer obras de escoramento de pedras e canaletas para passagem de água da chuva. Em momento algum falaram em derrubar casas.  No dia 18 de novembro os moradores da Jaqueira receberam uma notificação dando 72 horas para que os imóveis fossem desocupados. As casas vão ser demolidas. A medida pegou os moradores de surpresa.  “Não tivemos nenhuma documentação técnica que teria de demolir a casa. Não recebemos documento nenhum”, disse o morador Gerson de Paiva.  Confira a nota da Prefeitura do Rio na íntegra:   