  nasceu na Lapa, bairro de classe média de São Paulo. Filho de portugueses e fã de Sílvio Santos, aos 13 anos conseguiu se aproximar do apresentador, entregando a ele uma carta. Aos 14, começou a trabalhar em televisão, como auxiliar de produção de Sílvio Santos, que na época tinha um programa na TV Globo.  , nos Estados Unidos. Ele havia sido internado em estado grave depois de sofrer na última quarta-feira (20).  A partir da década de 1980, no SBT, já demonstrando muito talento, Gugu Liberato se tornaria um dos principais apresentadores da televisão.  Entre os muitos prêmios, ao longo da carreira, um disco de ouro, 11 estatuetas do Troféu Imprensa e o Troféu Internet em 2005.  Popular, comunicativo, e extremamente carismático, Gugu comandou, com simpatia, diversos programas de auditório de sucesso, que tiveram muita audiência, entre eles “Viva a Noite”, “Cidade contra Cidade”, “Passa ou Repassa”, “Corrida Maluca”, “Sabadão Sertanejo”, "Tv Animal” e o “Domingo Legal”.  Gugu chegou a cursar dois anos numa faculdade de odontologia, mas logo voltou para a TV, sua grande paixão. Envolvido com diversos programas, além de outras atividades como empresário, ainda encontrou tempo para estudar jornalismo.  Em 1987, ele assinou contrato com a Rede Globo, mas Sílvio Santos foi pessoalmente conversar com o jornalista Roberto Marinho e conseguiu a liberação do apresentador. É que Sílvio ia passar por uma cirurgia delicada e precisava de Gugu para assumir boa parte da programação de domingo do SBT.  No SBT, Gugu continuou à frente de atrações das noites de sábado e conquistou o espaço dele aos domingos. Ele esteve à frente de quadros famosos, conhecidos em todo o país, como o “Táxi do Gugu” e a “Banheira do Gugu”.  Também atuou no cinema, ao lado de Xuxa Meneghel, Angélica e dos Trapalhões. Em 2003, Gugu Liberato participou de uma campanha para ajudar os brasileiros mais pobres, em conjunto com Faustão --eles interagiram no ar.  Em 2009, Gugu Liberato trocou o SBT pela TV Record, onde atualmente apresentava reality shows. Mesmo longe do SBT, Gugu sempre manteve uma grande amizade com Sílvio Santos.  Gugu deixa a a companheira, a médica Rose Miriam di Matteo, e os três filhos do casal: João e as gêmeas Marina e Sofia. 