 Você pode ouvir o , no Spotify, no Google Podcasts ou no Apple Podcasts. Assine ou siga o  para ser avisado sempre que tiver novo episódio no ar.  Novas pesquisas publicadas no exterior mostram que crianças e adolescentes estão passando mais tempo que o recomendado diante das telas.  Quais são os efeitos disso no desenvolvimento dos jovens e quem deve estabelecer os limites do tempo de uso de equipamentos eletrônicos?  Marcelo Lins, Rafael Coimbra e Alexandre Roldão debatem o assunto com participação do pediatra Daniel Becker.    O analisa as novidades da semana e ajuda a entender o mundo a partir de tendências, inovações, tecnologias e descobertas científicas.  Com Marcelo Lins, Rafael Coimbra, Alexandre Roldão e convidados nacionais e internacionais.  Toda terça-feira um novo episódio.     é como se fosse um programa de rádio, mas não é: em vez de ter uma hora certa para ir ao ar, pode ser ouvido quando e onde a gente quiser. E em vez de sintonizar numa estação de rádio, a gente acha na internet. De graça. 