 O corpo do apresentador  chegou às 10h20 desta quinta (28) na sede da Assembleia Legislativa, na Zona Sul da capital paulista, onde é velado. A família participou de uma missa em cerimônia reservada até às 12h17, quando o .  Gugu,, morreu na semana passada em Orlando, nos Estados Unidos, após um acidente doméstico. Ele tinha 60 anos.  O corpo de Gugu chegou ao Brasil no início desta manhã. Parte da família – entre eles, a mãe, Maria do Céu, a companheira Rose Di Matteo e os filhos João Augusto, Sofia e Marina – vieram no mesmo voo, na classe executiva. O avião pousou em Viracopos, em Campinas, no interior de São Paulo.  De lá, o corpo seguiu acompanhado por batedores da Polícia Militar até a Alesp. A família acompanhou o trajeto de van. Ao chegar na Alesp, a mãe de Gugu, que tem 90 anos, precisou de uma cadeira de rodas para acessar o prédio.  As primeiras a entrar foram a companheira Rose e as gêmeas Sofia e Marina. O filho mais velho, João Augusto Liberato, entrou com elas, mas depois voltou para carregar o caixão. "Força, João", disseram os outros homens que estavam com ele no momento.  (veja o vídeo abaixo).  O velório . A entrada dos fãs ocorre pela Avenida Sargento Mário Kozel Filho.  O enterro será no jazigo da família no Cemitério Gethsêmani, no Morumbi, também na Zona Sul.  Os cantores , chegar por volta de 11h30 desta quinta ao velório do apresentador Gugu Liberato. Eles foram homenagear o homem que lançou a banda.  A mulher de Leandro, destacou que Gugu levou muito amor para as pessoas.  O  na noite de quarta-feira (27). Os familiares de Gugu viajaram na classe executiva, e a companhia área pediu aos outros passageiros que não os incomodassem.  A concessionária Aeroportos Brasil, que administra Viracopos, informou que os parentes tiveram prioridade ao passar pela imigração e foram direcionados a uma área reservada para aguardar a liberação da urna. A família pediu uma sala no terminal para fazer a maquiagem do corpo.  O carro funerário com o corpo de Gugu os outros veículos deixaram o terminal com destino a São Paulo pelo contrafluxo. O trânsito no aeroporto foi alterado pela concessionária e a Empresa Municipal de Desenvolvimento de Campinas (Emdec) para facilitar o acesso do comboio à rodovia.  O acidente que provocou a morte de Gugu aconteceu na última quarta-feira (20), na casa do apresentador em um condomínio fechado na Flórida, nos Estados Unidos.  Segundo relatos da assessoria, ele subiu no forro da residência para tentar trocar o filtro do ar-condicionado quando acabou pisando numa parte do forro que era feita de gesso e cedeu. Gugu teve uma queda de aproximadamente quatro metros de altura na cozinha da casa e  A morte encefálica foi confirmada na sexta (22).  A família autorizou a , que devem beneficiar cerca de 50 pessoas, e divulgou uma carta emocionante sobre a decisão, escrita em primeira pessoa. "Compartilho meu corpo com aqueles que necessitam de uma nova oportunidade de viver", diz um trecho. 