 Atriz desde os 6 anos de idade, a argentina Thelma Fardín ganhou visibilidade nacional ao estrelar a "Patito Feo", uma novela infanto-juvenil, que contava em sua maioria com adolescentes como protagonistas e poucos adultos. Um deles, Juan Darthés. Juan é filho de argentinos, cresceu, morou, fez carreira no país vizinho, e legalmente é um cidadão argentino. Nos últimos anos, vinha sendo alvo de denúncias por assédio.  A primeira atriz a tornar público o assunto foi Calu Rivero, em 2017. Darthés entrou na Justiça contra Calu por calúnia e difamação. Nunca compareceu às audiências. Outras atrizes seguiram denunciando o ator, nenhuma com a gravidade com que Thelma fez.  Darthés deixou a Argentina rumo ao Brasil. Para não chamar à atenção, viajou até Rosário e de lá tomou um voo em direção à São Paulo. O  mostra algumas fotos que revelam como ele vive com a família no país. Mas, por que o Brasil? Por ser brasileiro, Darthés não pode ser extraditado. Já existe um pedido de captura do ator, e na última quinta-feira (14) a Interpol emitiu o alerta vermelho.   