 Camila Cabello admitiu ter roubado um objeto do Palácio de Kensington, onde moram príncipe William e Kate Middleton, em Londres. A confissão foi feita durante uma entrevista para Greg James para a BBC Radio 1.  Aliás, foi Greg que induziu Camila ao ato. Durante a entrevista, o apresentador contou que esteve com Camila Cabello no Palácio de Kensington durante um evento da rádio e, na ocasião, desafiou a cantora a roubar algo do local. Segundo James, ele disse: "Rouba o lápis".  "E eu estava, tipo: você está me desafiando? Você não pode me desafiar. E tem algo que aprendi na vida é isso. Então eu roubei", afirmou Camila em seguida.  No meio da situação toda, James decidiu contar para alguém do palácio que Camila havia roubado o lápis. E, rapidamente, a cantora jogou o lápis na bolsa de sua mãe, que dizia: "Não, nós temos que devolver isso, nós temos que devolver."  Camila termina a confissão na rádio pedindo desculpas para Will e Kate. 'Me desculpem. Eu ainda o tenho. Me desculpe, William, me desculpe Kate."  A conta oficial do duque a da duquesa de Cambridge respondeu a postagem da entrevista na rádio com um emoji de “olhos surpresos” diante da confissão. 