 O peronista assume a presidência da com a promessa de "pôr o país de pé de novo", após um longo período de recessão, de alta inflação e de aumento do desemprego e da pobreza.  Advogado de 60 anos, ele usa como credenciais para governar sua experiência como chefe de gabinete no governo de Néstor Kirchner (2003-2007) e durante o primeiro ano do primeiro mandato de Cristina Kirchner (2008), a vice-presidente que vai liderar o Senado e que impulsionou sua candidatura, escolhendo-o para encabeçar sua chapa.  Fernández recebe a presidência de Mauricio Macri, que estava no poder desde 2015, e que foi derrotado nas eleições de outubro em primeiro turno.  "Lamento que os resultados das nossas reformas econômicas não tenham chegado a tempo e por não conseguirmos nos recuperar da crise", disse , na sexta-feira (6), revelando sua "frustração".  "Não parto satisfeito com o crescimento da economia no meu mandato e com os resultados da luta contra a inflação e a pobreza", acrescentou Macri.  O novo presidente assume a Argentina com graves problemas econômicos. Além disso, mesmo antes de ser eleito, Fernández começou a enfrentar a resistência de Jair Bolsonaro e precisará encontrar uma forma de não deteriorar a relação com o Brasil. Bolsonaro chegou a dizer a interlocutores quepara a posse de Fernández na terça (10), de acordo com o blog de Gerson Camarotti.  No entanto, o Brasil deve acabar sendo representado pelo vice Hamilton Mourão, que disse ao blog de Valdo Cruz . "É um gesto do presidente para que as relações voltem ao normal", afirmou.    Esse é um dos problemas mais urgentes do país.  Em 2018, o FMI acertou com a Argentina a maior linha de crédito de todos os tempos, um montante de US$ 56 bilhões.  Nem todo esse dinheiro foi entregue –Fernández já declarou que não pretende receber uma parcela de US$ 11 bilhões.  “Tenho um problemão e vou pedir outros US$ 11 bilhões?”, disse ele em uma entrevista. Até agora, o FMI emprestou US$ 44 bilhões.  O novo presidente deverá renegociar essa dívida, assim como aquela de credores privados que têm títulos.  O que os argentinos pretendem é prorrogar os vencimentos do principal e o pagamento de juros durante os anos de 2020 e 2021.  Dois dias depois da posse de Fernández, a Argentina precisará pagar uma prestação de US$ 174 milhões de um título de dívida (letras do Tesouro). Ainda em dezembro, haverá um outro prazo final para o pagamento de US$ 1,17 bilhão.  Em 2015, ano em que Cristina Kirchner passou o governo para Maurício Macri, a relação entre o total de dívidas e o PIB era de 52,6%.  Neste ano, as obrigações financeiras da Argentina são o equivalente a 80,7% de sua economia, segundo dados são do Ministério da Fazenda.  O ano de 2019 deve terminar com uma inflação de 54,6%, de acordo com as previsões das consultorias que o Banco Central do país agrega.  A expectativa desses economistas é que em 2020 haja uma alta de 43% no índice de preços.  O plano para combater a inflação inclui negociar com os sindicatos uma interrupção nas negociações salariais das categorias –a ideia é corrigir no futuro com pagamentos para os trabalhadores, quando as pressões inflacionárias, espera-se, estejam mais fracas.  O novo governo deve estabelecer um conselho com participação de empresários e representantes de classes de trabalhadores para tentar chegar a um acordo.  O Observatório da Dívida Social, uma entidade da UCA (Universidade Católica Argentina), publicou no dia 5 de novembro dados do terceiro trimestre de 2019 sobre pobreza na Argentina. De acordo com os últimos números, 16 milhões de argentinos das áreas urbanas são pobres –é o equivalente a 40,8% da população. A eles, somam-se outros 2 milhões das regiões rurais do país.  Há ainda quase 4 milhões em estado de indigência, em um país de 44,5 milhões de pessoas, de acordo com o Banco Mundial.  Um dos maiores desafios para o governo de Fernández será a relação com o Brasil. O presidente Jair Bolsonaro fez campanha para o rival, Macri, lamentou a vitória do esquerdista argentino e não vai comparecer à posse.  O maior risco para a Argentina é que o Brasil pode querer flexibilizar o Mercosul. Hoje, os países que compõem o bloco econômico não podem fechar, sozinhos, acordos comerciais com terceiros.  Caso essa regra caia, a tendência é que a Argentina seja mais prejudicada –o Brasil é o maior consumidor de produtos argentinos do mundo.  O embaixador em Brasília será Daniel Scioli, um importante peronista que foi vice-presidente de Néstor Kirchner, governador da província de Buenos Aires e segundo colocado nas eleições presidenciais em que Macri foi vencedor, em 2015.  Alberto Fernández disse, durante sua campanha, que é favorável à descriminalização do aborto. O novo presidente diz ser um ativista dessa causa.  O jornal “Página 12” e perguntou se o projeto de lei deve ser encaminhado ao Congresso ainda neste ano. “Vou tentar que saia o quanto antes, mas não depende só de mim”, respondeu Fernández.  No entanto, ele enfrentará resistência na sociedade argentina. O arcebispo de La Plata, Victor Fernández, que é amigo do Papa Francisco, disse que legalizar o procedimento iria facilitar o aborto para quem quiser fazê-lo por qualquer motivo, e que hoje, na prática, “quase nenhuma mulher vai presa por fazer aborto”.  Desde que Fernández foi apontado como líder da chapa na qual Cristina Kirchner seria vice, os argentinos perguntam quem vai, de fato, exercer o poder no país.  Os kirchneristas, corrente política ligada à ex-presidente, formaram um bloco de 121 deputados na Câmara. O líder dessa força é o filho de Néstor e Cristina, Máximo.  O número não é o suficiente para conseguir maioria no Parlamento.  O kirchnerismo é uma parte do peronismo, movimento ligado ao legado de Juan Perón, que morreu em 1974.  Há, no Congresso, peronistas não-kirchneristas, e o governo de Fernández vai depender deles para conseguir maioria. O presidente da Câmara será Sergio Massa, que compõe esse grupo.  O segundo grupo mais numeroso de deputados é formado por políticos ligados a Maurício Macri. 