 A  aplica na tarde deste domingo (17) a 1ª fase do vestibular 2020 para 72,8 mil candidatos em 30 municípios de São Paulo e mais cinco capitais. Os portões abriram às 12h (horário de Brasília), fecharam às 13h, e nesta edição são oferecidas 2,5 mil vagas em 69 cursos de graduação. .  A avaliação é composta por 90 questões de múltipla escolha, cada uma com quatro alternativas, segundo a comissão organizadora (Comvest). O tempo mínimo é de 3h30, enquanto o máximo é de 5h.  Nesta edição, , no comparativo com a edição anterior, quando foram registrados 76,3 mil estudantes. Por outro lado, a comissão registrou elevação no índice de candidatos da rede pública que integram a relação.  Considerando-se a busca por cursos, o destaque foi história, que voltou a fazer parte dos dez mais procurados. Para o diretor da Comvest, José Alves de Freitas Neto, uma das explicações para o maior interesse na carreira tem . Já o historiador  e elenca uma série de explicações para o resultado.  A Unicamp aplica a prova em 30 municípios do estado de São Paulo: Araçatuba, Bauru, Botucatu, Bragança Paulista, Campinas, Franca, Guarulhos, Indaiatuba, Jundiaí, Limeira, Lorena, Marília, Mogi das Cruzes, Mogi Guaçu, Osasco, Piracicaba, Presidente Prudente, Ribeirão Preto, Santa Bárbara D’Oeste, Santo André, Santos, São Bernardo do Campo, São Carlos, São João da Boa Vista, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Paulo, Sorocaba, Sumaré e Valinhos. A lista inclui também mais cinco capitais: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA).  A 2ª fase do vestibular 2020 está marcada para os dias 12 e 13 de janeiro. Está será a primeira vez em que o formato passa a ter dois dias de prova dissertativa com cinco horas de duração cada um, enquanto que até a edição anterior eram três dias, cada um deles com até quatro horas para término.  As avaliações de habilidades específicas (exigidas aos candidatos de arquitetura e urbanismo, artes cênicas, artes visuais e dança) serão entre os dias 20 e 24 de janeiro. A divulgação da primeira chamada ocorre em 10 de fevereiro, enquanto que a matrícula (não presencial) dela será em 11 de fevereiro.   