 na Lava Jato no Rio. de acessar dados sigilosos de 600 mil pessoas e empresas. O podcast  analisa o sobre o compartilhamento dessas informações com órgãos de investigação. Na Câmara, deputados podem votar na CCJ projetos sobre . O IBGE divulga os  no 3º trimestre. O  abre para o público, e o  mostra o que os apaixonados por motos vão encontrar.  Horacio Cartes, . Operação na manhã desta terça-feira (19) mira pessoas que ajudaram o doleiro dos doleiros Dario Messer a ocultar patrimônio e fugir. O doleiro Najun Azario Flato Turner foi detido em um bairro nobre de São Paulo, e a PF cumpre outros 18 mandados de prisão e 18 de busca e apreensão em Búzios, São Paulo e Ponta Porã (MS), na fronteira com o Paraguai.  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), . Toffoli já tinha recebido acesso aos relatórios, mas afirmou que informações prestadas posteriormente foram satisfatórias.   de hoje fala sobre  desta semana sobre o compartilhamento de dados com órgãos de investigação.   A . A CCJ analisa se as propostas respeitam a Constituição. Caso sejam aprovadas, elas seguirão para uma comissão especial, que analisará o mérito das PECs (o conteúdo).  O IBGE divulga hoje dados detalhados do desemprego no 3º trimestre. No trimestre encerrado em setembro,.   desde tragédia de Brumadinho, segundo a Defesa Civil. O número de barragens que elevaram seu nível de segurança no estado passou de zero para 23. Quatro delas estão em risco iminente de rompimento.  A Polícia Civil  em Barueri, na Grande SP. Quatro pessoas estão internadas com sinais de intoxicação e ferimento e foram ouvidas por policiais, que .  O  e vai até domingo no São Paulo Expo. Além de conhecer os lançamentos de grandes marcas, os fãs de motos poderão experimentar modelos em 3 pistas, assistir a competições de motocross, Arena Cross e freestyle, entre outras atrações. Veja as dicas para ir ao maior evento de motos da América Latina.   