 O protesto de professores e outros servidores públicos contra o pacote do governador Eduardo Leite (PSDB), em frente ao Palácio Piratini, no Centro de Porto Alegre, teve confronto entre manifestantes e Brigada Militar nesta terça-feira (26).  Onze pessoas ficaram feridas, entre alunos e professores, e foram levadas ao Hospital de Pronto-Socorro (HPS), segundo a Secretaria Municipal de Saúde. O Centro dos Professores do Estado do Rio Grande do Sul (Cpers) diz que, entre elas, estão três membros da direção central.  A intervenção da tropa de choque iniciou quando alguns grevistas derrubaram a barreira e tentaram entrar junto à comissão de negociadores. Por volta das 16h, os policiais usaram gás de pimenta e golpes de cassetete para conter as pessoas que tentavam ingressar no prédio.  Na confusão, a presidente do Cpers, Helenir Aguiar Schürer, foi atingida na cabeça. Ela se reuniria com o secretário-chefe da Casa Civil, Otomar Vivian, que representava o governador Eduardo Leite.  Conforme a assessoria do sindicato, Helenir passou pela triagem e vai passar por uma tomografia.  "Pedimos uma audiência para entregar uma carta pedindo a retirada do projeto. Fomos recebidos com uma cacetada na cabeça do choque. Não viemos aqui para dar motivo para o governo dizer que aquela casa tem que aprovar o projeto", disse Helenir, apontando para a Assembleia Legislativa, .  Em nota publicada após o incidente, o governo do RS disse que houve tentativa de invasão ao Palácio Piratini, e que o governo se dispôs a receber uma comissão dos professores.   Já a Brigada Militar informou, também por nota, que agiu para "garantir o acesso dos dirigentes do sindicato com a devida segurança", e que diante da ação dos manifestantes, agiu tecnicamente para restabelecer a ordem.  Conforme o Comando de Polícia da Capital (CPC), cinco policiais ficaram feridos, atingidos por hastes de bandeiras. O Cpers também se manifestou em nota.   Os manifestantes se reuniram no começo da tarde para uma assembleia geral. Além do Cpers, outros seis sindicatos de classe aderiram à manifestação. , professores da rede estadual aderem à greve, que já dura mais de uma semana.  Segundo a Secretaria de Educação, 526 escolas estão fechadas, e aproximadamente 500, em paralisação parcial. Já o Cpers calcula que cerca de 1,5 mil tenham aderido à greve.  Sem acordo algum, a greve deve ser mantida nos próximos dias, diz a professora Cândida Rosseto, secretária da Direção Central.  "Nossa greve tem dois eixos. Um deles é o pacote. Mas o número um é o atraso e o parcelamento. Essa miséria que a categoria vive é uma forma de violência."                                   