 O cineasta Fábio Barreto morreu nesta quarta-feira (20), após ficar em coma por nove anos.  A informação foi confirmada pelo Hospital Samaritano, na Zona Sul do Rio, onde ele estava internado. A causa da morte não foi informada.   e estava em coma desde então.  O velório será realizado nesta sexta-feira (22), a partir das 10h, no Memorial do Carmo, no Caju. O corpo será cremado à tarde.  Fábio Villela Barreto Borges nasceu no Rio de Janeiro e tinha 62 anos.  Irmão do também cineasta Bruno Barreto, Fábio iniciou sua carreira como diretor de cinema em 1977. Ele é filho do cineasta Luiz Carlos Barreto e da produtora Lucy Barreto.  Ele dirigiu 13 filmes, com destaque para “O quatrilho”, de 1995. O drama foi indicado ao Oscar de Melhor Filme Estrangeiro. A história era sobre as idas e vindas românticas de dois casais que dividem a mesma casa em uma comunidade rural de imigrantes italianos no Rio Grande do Sul.  Fábio também dirigiu o filme "Lula, o filho do Brasil". Lançado em 2009, ele é baseado no livro de Denise Paraná. O roteiro reconta a infância pobre do ex-presidente, recria a relação com a mãe e retrata o passado como sindicalista. Foi o último filme dirigido por Barreto.  Antes, ele também havia dirigido filmes como "Índia, a Filha do Sol", de 1982, e “A paixão de Jacobina”, de 2002. Na TV Globo, dirigiu um episódio da série "Você Decide", em 1998.  Na televisão, foi um dos responsáveis pela versão brasileira de "Desperate Housewives", na Rede TV!. "Donas de Casa Desesperadas" rendeu 23 episódios entre 2007 e 2008. 