 Dois suspeitos de praticar assaltos em estabelecimentos comerciais foram perseguidos, agredidos e incendiados até a morte, na noite desta quarta-feira (20), no distrito de Amanari, em Maranguape, Região Metropolitana de Fortaleza. Câmeras de segurança flagraram uma das abordagens da dupla feita momentos antes do linchamento.  De acordo com a polícia, após render funcionários e clientes em um assalto a um mercadinho no distrito de São João do Amanari, também em Maranguape, os homens armados fugiram em uma motocicleta, mas foram perseguidos por uma pessoa ainda não identificada, que os atropelou.  Ao caírem da moto, populares lincharam a dupla e atearam fogo no veículo, jogando-o por cima deles. Os dois morreram no local.  A polícia não informou se a arma usada pelos homens foi encontrada. Até a última atualização do caso, ninguém havia sido identificado ou preso pela agressão.  Câmeras de segurança registraram os dois homens assaltando o mercadinho nesta quarta-feira.  Conforme as imagens, a dupla chega ao estabelecimento às 18h50. Um dos homens salta da moto com uma arma de fogo em punho, enquanto o outro fica na frente do local.  Dentro do mercado, o suspeito ameaçou clientes e funcionários e recolheu o dinheiro dos caixas. Em seguida a dupla fugiu.  Antes, segundo a polícia, os dois homens também assaltaram outro estabelecimento, localizado em frente ao mercadinho. 