 Policiais do Departamento Estadual de Investigações Criminais (Deic) e agentes da Receita Federal iniciaram, na manhã desta quarta-feira (11), uma operação de combate ao comércio de produtos pirateados no Brás, região central da cidade de São Paulo.  Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão em quatro pontos de vendas da Rua da Juta: Dodô Calçados; Galeria Barão; Juta Mix e Juta Fashion e Mall. Os alvos são lojas que vendem calçados, roupas e óculos.  Somente na Rua da Juta foram apreendidos 30 toneladas de produtos falsificados. As roupas, bolsas e calçados apreendidos estavam em três galerias. Ao todo os agentes fecharam 115 boxes. As 30 toneladas representam 40% dos produtos que estavam à venda. Foram necessários 20 caminhões para levar o material, que ficará em depósitos até a justiça autorizar a destruição.  As apreensões serão levadas os galpões da Receita Federal.  Na última semana, a Polícia Civil fez outra operação no Brás, apreendendo 40 toneladas de tênis das principais marcas do setor, camisas da seleção brasileira e de diversos times do país, em um prédio no Brás, centro de São Paulo, região famosa pelo comércio popular. Os produtos eram falsificados.  Segundo a polícia, a mercadoria ocupava um prédio de três andares, onde também funcionava uma central de vendas pela internet.  A polícia estima ter apreendido 50 mil pares de calçados avaliados em R$ 3,5 milhões. A mercadoria seria vendida neste Natal, a maior parte pela internet. 