 Quatro pessoas morreram e 48 ficaram feridas nesta quinta-feira (21) em Bagdá, no , depois que as forças de segurança do país dispararam tiros e bombas de gás lacrimogêneo contra manifestantes perto de duas pontes importantes na cidade.  Duas das vítimas fatais foram atingidas diretamente na cabeça com balas e recipientes de gás, segundo fontes médicas e de segurança. Elas morreram depois de serem levadas ao hospital. As outras duas pessoas morreram perto de duas pontes, a Sinak e a al-Ahrar.  Os manifestantes ainda estão se mantendo, controlando partes de três grandes pontes no centro de Bagdá que levam à Zona Verde fortificada - onde estão localizados prédios do governo e embaixadas estrangeiras.  Mais de 300 pessoas morreram desde  e no sul do Iraque, no início de outubro. São as maiores manifestações desde a queda de  em 2003. Os iraquianos se queixam principalmente da corrupção, do desemprego e da decadência dos serviços públicos.  O uso de munição real, gás lacrimogêneo e granadas de som contra manifestantes praticamente desarmados vem alimentando a agitação.  Os protestos são uma demosntração de raiva do público contra uma elite dominante, vista como se enriquecendo do Estado e servindo potências estrangeiras, especialmente o . Muitos iraquianos estão na pobreza, sem emprego, saúde ou educação.  A agitação destruiu a relativa calma que se seguiu  