 "A vida invisível" ganhou destaque na lista da National Board of Review. A organização americana divulgou nesta terça-feira (3) a lista com os vencedores de sua premiação anual, além de uma lista de Top Filmes, Top Filmes de Língua Estrangeira, Top Documentários E Top Filmes Independentes.  "A vida invisível", , aparece entre os cinco filmes da lista Top Filmes de Língua Estrangeira ao lado de “Dor e Glória”, “Atlantics”, “Portrait of a Lady on Fire” e “Em trânsito”.  A National Board of Review, uma organização formada por professores, críticos, estudantes e outros profissionais do cinema, escolhe seus melhores do ano desde a década de 1930. A premiação é considerada um dos termômetros ao Oscar.  Além da lista de Tops, a National Board of Review divulgou sua lista de premiados e nomeou “O irlandês” como filme do ano. Quentin Tarantino também é destaque na premiação como Diretor do Ano por seu trabalho em “Era uma Vez em... Hollywood”.           