 Fã dos bombeiros, Gustavo Henrique Silva realizou o sonho de vestir uma farda e de entrar em um caminhão da corporação durante sua festa de aniversário de 7 anos, em Santa Bárbara de Goiás, na Região Metropolitana de Goiânia. Ele ganhou a surpresa após pedir que a mãe, Luana Olinta Silva, de 26 anos, enviasse uma cartinha para os bombeiros.  Em letra cursiva num papel branco, a jovem disse ser mãe de uma criança com nível moderado de autismo, que é apaixonada pelos bombeiros. Ela pediu que, se possível, realizassem os dois sonhos do filho: ter uma farda da corporação e conhecer o caminhão de perto.  A carta foi escrita, conforme o desejo do filho, e entregue a um bombeiro que participou do desfile cívico do aniversário de 56 anos de Santa Bárbara de Goiás, em outubro.  A festa aconteceu no sábado (16). O subtenente Roniskley Gomes de Pina ficou encarregado de realizar os sonhos da criança. A chegada do caminhão da corporação emocionou o aniversariante.  Luana Silva mora em uma pequena casa no fundo do terreno da mãe, junto com os dois filhos. A irmã mais nova de Gustavo tem 5 anos e foi diagnosticada com o nível cinco de autismo, que é considerado um grau mais severo da doença.  Os bombeiros que participaram da festa do menino buscam ajuda médica para as crianças. Eles também iniciaram uma campanha para arrecadar alimentos para a família. Os donativos podem ser entregues no batalhão da corporação em Trindade, cidade vizinha a Santa Bárbara de Goiás. 