 O ladrão de calcinhas preso em Turmalina, no interior de Minas, com 1.045 peças furtadas, disse em depoimento que não consegue se conter e até já procurou ajuda com psicólogo. Segundo a polícia, esta foi a segunda detenção do homem pelo mesmo crime.  Segundo a Polícia Militar, no momento da prisão, o homem estava usando uma das calcinhas furtadas. Os policiais foram na casa dele para cumprir um mandado de prisão por furto e apreenderam 1.000 calcinhas e 45 sutiãs.  “Esse mandado era por crimes antigos de furto de calcinhas. As peças que foram encontradas na casa são de crimes recentes, e as vítimas não registraram boletim de ocorrência. Agora, nós vamos identificar essas vítimas para concluir o inquérito e encaminhar para a Justiça”, disse a delegada.  O homem foi levado para o presídio de Turmalina e está à disposição da Justiça.  A prisão anterior ocorreu em 2015, depois de ele ter furtado 301 peças em Capelinha.  Uma vizinha dele, que preferiu não se identificar, diz que foi obrigada a se mudar porque não aguentava mais os furtos.  A mulher conta que o homem levou cerca de 30 calcinhas e 5 sutiãs novos, mas ela não registrou boletim de ocorrência. "Eu não procurei a polícia porque sei que ele não fica preso, daqui a pouco está solto de novo. Até carne da minha geladeira, ele furtava."  Na cidade, que tem cerca 8.880 mulheres, o ladrão de calcinhas já foi assunto de muitas rodas de conversa.  “Faz tempo que a gente escuta falar que tem ladrão de calcinha na cidade. Aqui na minha casa, uma sumiu de forma misteriosa. Eu coloquei no amaciante no quintal de casa e quando cheguei do serviço, ela tinha desaparecido. Não sei se foi ele que furtou, mas a calcinha nunca mais apareceu e isso já tem um ano”, disse uma mulher que mora em Turmalina há mais de 30 anos.   