 Oito dos 11 estados afetados pela manchas de óleo que contaminam o litoral brasileiro desde agosto estão destinando os resíduos para aterros sanitários ou fábricas de cimento que reaproveitam o material.  A Marinha do Brasil disse em nota divulgada neste domingo (24) que Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Sergipe encaminham o material recolhido nas praias para esses locais, considerados "ambientalmente adequados". A nota não revela qual o destino do óleo encontrado em Espírito Santo, Maranhão e Rio de Janeiro, estados que também receberam manchas de petróleo.  De acordo com  de locais contaminados da Federação Internacional de Poluição por Petroleiros (ITOPF, na sigla em inglês), o descarte dos resíduos de óleo deve ser feito em sacolas resistentes. É importante que o material seja armazenado em locais protegidos para evitar contaminação secundária.  Desde o início do desastre, em 30 de agosto, , segundo o mais recente balanço do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (), com dados até o dia 23 de novembro. Neste sábado os , último estado a ser afetado.  De acordo com a Marinha, fábricas de cimento da Votorantim (em Sergipe e Ceará), da Apodi (no Ceará), da Intercement (na Bahia) e da Mizu (no Rio Grande do Norte,) estão recebendo os resíduos de óleo. Em outubro a Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP) já havia  no litoral do Nordeste e utilizá-lo como combustível para fornos em indústrias do setor.  A busca pela origem do material que contamina a costa foi que avaliam que o governo demorou a agir. As primeiras manchas de óleo foram localizadas na Paraíba no dia 30 de agosto.  Segundo órgãos federais, a substância é a mesma em todos os locais: petróleo cru. O fenômeno tem afetado a vida de animais marinhos e causado impactos nas cidades litorâneas.  Uma investigação da é o principal suspeito pelo vazamento. A  de cru no Porto José, na Venezuela, no dia 15 de julho e zarpou em direção à Malásia, passando pelo litoral da Paraíba no dia 28 de julho.  A empresa Delta Tankers, responsável pelo navio, afirma ter  com o incidente. A brasileira junto com responsáveis por outras quatro embarcações de bandeira grega.  Na última sexta-feira (15) a consultoria americana SkyTruth publicou um artigo dizendo que não concorda com a análise que chegou ao Bouboulina. A organização, especializada em monitorar os oceanos por meio de imagens de satélite, disse que não viu "nenhuma evidência convincente de manchas ou fontes de óleo nas imagens" e que "não concorda" com as análises publicadas "por outras pessoas que alegam ter resolvido o mistério."  Dentre os cinco navios gregos notificados pela Marinha do Brasil na investigação sobre o vazamento de óleo,  no período de julho até setembro. A Petrobras disse, no último dia 25, que o material encontrado nas praias nordestinas é. 