 Acompanhantes e pacientes do Centro de Emergência Regional Leblon, na Zona Sul do Rio, fizeram uma vaquinha para comprar comida para os funcionários da unidade, após as refeições servidas pelo hospital serem suspensas pela falta de pagamento à empresa terceirizada responsável pela alimentação.  A situação, denunciada ao Bom Dia Rio nesta quinta-feira (28), é vivenciada também por  terceirizados da saúde municipal do Rio de Janeiro. Além do atrasos nos pagamentos e falta de comida, há denúncias de falta de insumos básicos nas unidades, como soro, álcool, gaze e lenços para higienização.  "Os acompanhantes e pacientes fazem vaquinha, rateio para ajudar no pagamento do lanche dos funcionários. Como eles estão sem dinheiro, eles não têm nem o que comer. É digno de pena", disse Cris Denik, que acompanha a sogra internada no CER Leblon.  Sem salário, muitos funcionários não conseguem chegar até o trabalho. Segundo as denúncias, os pacientes e acompanhantes também chegaram a pagar as passagens dos agentes de saúde.  Apesar de estar no terceiro ano de gestão do prefeito Marcelo Crivella, a secretária municipal de Saúde do Rio de Janeiro, Ana Beatriz Busch,  deixada pela administração anterior.  A declaração foi dada nesta quarta-feira (27), após semanas de pedidos por entrevistas recusados.  "Desde o início do governo, em 2017, havia um déficit na saúde de R$ 1 bilhão herdado do governo anterior – R$ 266 milhões em empenhos cancelados, 46 clínicas inauguradas naquele ano das eleições, em 2016, 288 equipes contratadas no último trimestre, fora as equipes de saúde bucal. Essa dívida herdada, de cerca de R$ 1 bilhão, é o que vem sendo amortizado ao longo desses anos, mas é a causa direta dos atrasos", afirmou Beatriz Busch.  A secretária também abordou o sequestro de verbas municipais determinado pela Justiça para o pagamento dos salários atrasados dos servidores. Questionada sobre qual seria a fonte de pagamento do arresto determinado, a secretária respondeu que seria de "contas da prefeitura". Segundo ela, o dinheiro existe e será usado no pagamento dos funcionários de Organizações Sociais (OSs). 