 A  tornou réus dois policiais militares, um tenente e um sargento, acusados de  há quase um ano num restaurante japonês na Zona Sul de São Paulo.  O caso aconteceu em 21 de novembro de 2018 no Jam, no Itaim Bibi.  de segurança do estabelecimento gravaram a ação dos policiais que atiraram para tentar conter Leandro, que segurava duas facas .  Antes de ser baleado, o  psicótico e do restaurante onde trabalhava.  Mas segundo a acusação feita pelo Ministério Público (PM), o tenente e o sargento  cometeram "" ao nas costas de Leandro, quando ele não ameaçava mais atacar os empregados e frequentadores do local.  O juiz , da 5ª Vara do Júri do Fórum da Barra Funda, na Zona Oeste, aceitou a acusação do Ministério Público (MP) contra os dois policiais militares para que eles respondam na Justiça ao processo por homicídio.  Após a audiência de instrução, que ainda não teve data marcada e é uma das etapas processuais, o magistrado decidirá se o tenente e o sargento deverão ser julgados por um júri popular, que trata de crimes dolosos (intencionais) contra a vida.  O  não conseguiu localizar a defesa dos policiais militares para comentar a decisão judicial de torna-los réus pela morte do sushiman e saber qual é a versão deles para o que ocorreu. A reportagem apurou que os dois estão afastados preventivamente das ruas pela PM por causa do processo criminal contra eles.  O  também apurou que o  baseou sua denúncia contra o tenente e o sargento em um relatório da  (PM).  No documento, revelado pela  em agosto deste ano, a Corregedoria da PM analisou as imagens das câmeras de segurança do restaurante e ouviu depoimentos, depois concluiu que a e faltou "" aos dois agentes do 23º Batalhão da PM .  Para a Corregedoria, os policiais ainda "desobedeceram" procedimentos operacionais padrão adotados pelo corporação em situações desse tipo. Deixaram, por exemplo, de usar escudo à frente deles para se proteger das facas lançadas por Leandro.  Além disso, continua a Corregedoria, os PMs cometeram "excesso" ao serem "afoitos" e dispararem cinco tiros contra Leandro pelas costas dele, depois de não terem conseguido imobilizá-lo usando balas de borracha e pistola de choque.  O relatório destaca ainda que, mesmo armado com facas, o sushiman estava de costas, encurralado por seis policiais militares num balcão do mezanino, e não ameaçava mais esfaquear clientes e funcionários do restaurante.  “”, informa trecho da denúncia do Ministério Público, feita pelo promotor  em 26 de outubro deste ano.  Os agentes da PM entraram no restaurante armados com pistolas com balas de verdade, de borracha e de choque. Ainda usavam escudo.  No relatório, a Corregedoria faz críticas à conduta dos dois PMs que deixaram de observar o fato de que o agressor não tinha antecedentes e estava tendo um surto.  A investigação da Corregedoria representou uma reviravolta no caso, uma vez que um Inquérito Policial Militar (IPM), feito pelo , onde os policiais trabalham, não havia apontado nenhuma ilegalidade na ação dos agentes que atiraram e mataram o sushiman.  Esse relatório do 23º BPM teria pautado a investigação da Polícia Civil, que instaurou inquérito para apurar as causas e eventuais responsabilidades criminais pela morte de Leandro.  O caso foi investigado pelo 15º Distrito Policial (DP), Itaim Bibi. Segundo policiais ouvidos pelo , a delegacia concluiu o inquérito e o relatou à Justiça isentando os policiais de culpa e informando que os agentes agiram em legítima defesa ao atirar e matar o sushiman.  Procurada pela reportagem, a  (SSP) informou por meio nota que "."  O advogado , que representa a  na esfera cível, informou que irá entrar com uma ação judicial contra o governo do estado pedindo indenização pela morte de Leandro.  “Vai passar de R$ 1 milhão o valor que entendo que os familiares de Leandro têm de receber do estado porque houve excesso dos policiais e há responsabilidade do estado nisso, pois foi ele quem deu treinamento a eles”, disse o advogado André. 