 O Semana Pop deste sábado (7) mostra as reações de nomes do funk às , comunidade de São Paulo. Anitta e outros falam das próprias experiências nesses eventos e do preconceito contra o ritmo.  No programa, você vai entender o que é o Baile da 17, onde as mortes aconteceram após uma ação da Polícia Militar, e ouvir os posicionamentos de três personalidades sobre o episódio.  O Semana Pop vai ao ar toda semana, com o resumo do tema que está em alta no mundo do entretenimento. Pode ser sobre música, cinema, games, internet ou outros assuntos. Está disponível em vídeo e podcast. 