 Cerca de sete quilômetros de fios de decoração natalina foram furtados da Rua João Pessoa, no bairro Cidade Alta, Zona Leste da capital. As informações foram confirmadas pela Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semsur).  As luzes faziam parte de um túnel montado na via. De acordo com o município, o furto aconteceu entre a noite de terça-feira (26) e a madrugada desta quarta-feira (27). Nenhum suspeito foi preso.  O túnel luminoso estava sendo instalado por uma empresa contratada pelo município e seria ligado nesta quarta-feira (27).  De acordo com a Semsur, como o material ainda não tinha sido entregue à prefeitura, o prejuízo ficará com a empresa contratada. Esse valor não foi estimado pela pasta.  A empresa retomou a montagem do túnel nesta quinta-feira (28) e a previsão é de que o túnel seja ligado ainda nesta semana. 