 Um ciclista idoso morreu na manhã desta terça-feira (10) depois de ser atropelado por uma motocicleta em Paciência, na Zona Oeste do Rio. Paulo Teodósio, de 74 anos, morreu no local.  O motociclista também ficou ferido no acidente. Josecleido Ferreira, de 36 anos, foi levado para o Hospital Municipal Pedro II, em Santa Cruz, também na Zona Oeste.  Até a publicação dessa reportagem não havia informações sobre o estado de saúde dele.  Bombeiros do quartel de Santa Cruz foram acionados às 5h15 para socorrer os feridos.  Este é o segundo caso em uma semana. Na terça-feira (3), o atleta Bruno Queiroz de Lima Chaves, de 38 anos, foi  (3) em Botafogo, na Zona Sul, e .  Bruno voltava de um treino em grupo no Aterro do Flamengo quando foi surpreendido pelo ônibus.   O vídeo abaixo mostra o momento em que o ciclista Bruno Queiroz foi atingido pelo ônibus na última terça-feira (10). 