 A  liberou nesta sexta-feira (6) a lista com os nomes dos 13.589 candidatos aprovados para a 2ª fase do vestibular 2020. Para acessar, o estudante deve digitar o nome ou parte inicial dele, ou número de inscrição no processo. .  A universidade estadual também decidiu divulgar, pela primeira vez, . Nesta edição, são oferecidas 2,5 mil oportunidades.  "Trata-se um compromisso com a transparência, queremos que os estudantes tenham clareza sobre os caminhos possíveis. A nota padronizada é importante e atende aos princípios estatísticos de seleção. Porém, ao mostrar as notas por cada curso, os candidatos sabem o que encontrar", falou o diretor da Comvest, José Alves de Freitas Neto, ao ponderar que a medida pode fazer com que candidatos com tendência a não fazer a prova "se animem e percebam que não é impossível estar na Unicamp".  O exame da 1ª fase foi aplicado em 17 de novembro para 66,8 mil candidatos em 30 cidades paulistas, além de Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE) e Salvador (BA). As notas obtidas pelos candidatos serão divulgadas em 19 de dezembro, informou a Comvest.  A 2ª fase do vestibular 2020 está marcada para os dias 12 e 13 de janeiro. Está será a primeira vez em que o formato passa a ter dois dias de prova dissertativa com cinco horas de duração cada um, enquanto que até a edição anterior eram três dias, cada um deles com até quatro horas para término.  Nesta sexta-feira, a Comvest também divulgou . Ela ressalta que não são necessariamente os mesmos onde o candidato fez a 1ª fase e há as seguintes mudanças:  As provas da 2ª fase serão em Bauru (SP), Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Campinas (SP), Curitiba (PR), Fortaleza (CE), Guarulhos (SP), Jundiaí (SP), Limeira (SP), Mogi Guaçu (SP), Osasco (SP), Piracicaba (SP), Presidente Prudente (SP), Ribeirão Preto (SP), Salvador (BA), Santos (SP), São Bernardo do Campo (SP), São Carlos (SP), São José do Rio Preto (SP), São José dos Campos (SP), São Paulo (SP) e Sorocaba (SP).  "A matrícula presencial da 4ª chamada deve ser feita, também, por todos os candidatos convocados nas três primeiras chamadas e que realizaram a matrícula virtual pela internet", informa nota da Comvest. Segundo a comissão, a vaga só estará garantida após realização deste procedimento, entre 9h e 12h.  Ao lado da USP, a Unicamp aparece entre as cinco melhores instituições no Ranking QS de Universidades da América Latina 2020 divulgado em outubro pela consultoria britânica Quacquarelli Symonds (QS).  Para fazer a avaliação, a consultoria britânica usa oito critérios diferentes, sendo que os dois principais são a "reputação acadêmica" e a "reputação de empregabilidade" de cada universidade.   