 Torcedores do  protestaram na porta da Academia de Futebol durante o treino desta quarta-feira. Alguns deles apareceram no local vestidos como os personagens Bananas de Pijamas. Os principais alvos foram o presidente Maurício Galiotte e o diretor de futebol Alexandre Mattos.  Uma caixa de som foi levada ao centro de treinamentos e tocou repetidamente a música tema do seriado, sucesso nos anos 90.  + +   A diretoria do Palmeiras reforçou a segurança da Academia de Futebol e acionou a Polícia Militar, que deslocou três viaturas e duas motos para o local.  O grupo de torcedores foi dispersado pelos policiais logo em seguida. Por volta das 13h, já sem torcedores no local, o ônibus que levou a delegação ao aeroporto deixou a Academia com escolta policial. Nenhum incidente foi registrado.  O Palmeiras enfrenta o Fluminense, quinta-feira, às 19h30, no Maracanã, pelo Campeonato Brasileiro. O Verdão briga com o Santos para terminar em segundo após a confirmação do título do Flamengo.  Na segunda-feira, . Quase que simultaneamente, outros torcedores protestaram contra dirigentes, jogadores e comissão técnica na arena. 