 A sala pequena, dentro do lounge da equipe, é reservada prioritariamente para a diretora Claire Williams. Mas, nesta quinta-feira que antecedeu o GP Brasil de Fórmula 1, também serviu de palco para entrevistas entre jornalistas e pilotos. Às 13h30, Robert Kubica recepcionou a reportagem do GloboEsporte.com para falar sobre si e a prova, a penúltima de 2019. Estendeu a mão direita, tão avariada após o acidente que quase arrancou seu braço em um rali em 2011, e logo a escondeu debaixo do agasalho, como se tivesse vergonha.    Foi apenas impressão. Hoje, oito anos depois da quase tragédia e 13 após sua estreia na Fórmula 1, o polonês de 34 anos acredita que as sequelas do acidente representam orgulho diante uma trajetória na categoria que está próxima do fim. Para se ter uma ideia, o piloto perdeu muito sangue, correu risco de morte e quase teve o braço direito amputado.    Foi salvo após ser submetido a três cirurgias, uma delas de três horas de duração, mas ficou com marcas visíveis. O braço direito tem limitações claras de movimento e está repleto de cicatrizes.  - Eu ouvi muitas vezes que não conseguiria voltar à Fórmula 1.  e houve muitos rumores sobre eu não conseguir dirigir em Mônaco, por causa do estilo do traçado, mas acho que lá foi uma das minhas melhores corridas. Mostrei que mesmo com minha limitação desenvolvi um estilo para guiar. Foi uma longa jornada, mas se tem algo que aprendi nesse ano foi que nosso cérebro é uma ferramenta muito poderosa. Muitas coisas que pareciam impossíveis se tornam possíveis com trabalho e dedicação - afirmou Kubica.  Em seguida ao incidente em 2011, o polonês encarou um hiato de seis anos até voltar à principal categoria do automobilismo mundial. Apenas em 2017 voltou a pilotar um F1, em testes com a Renault e depois com a Williams. Na temporada seguinte, garantiu um contrato como piloto reserva da escuderia inglesa. Em 2019, enfim voltou para o grid.  A satisfação de ter voltado a pilotar entre os melhores do mundo contrasta com a frustração de Kubica em relação à Williams. Ele já anunciou que não continuará na equipe. Mais do que isso: disse que  pelo esforço que fez para voltar à categoria.  - Foram dois anos desafiadores na equipe. Claro que a performance não esteve no mesmo nível das expectativas de cada integrante da equipe. Houve problemas específicos no começo da temporada. Eu diria que foi realmente um período muito difícil, mas do meu ponto de vista estar de volta no paddock da F1 depois de tudo o que aconteceu e de tantos anos de afastamento foi uma grande conquista - disse.  Kubica ainda chegou a conquistar um ponto na atual temporada - com um décimo lugar no GP da Alemanha, em julho. Mas a decepção com o desempenho do bólido foi determinante para decidir não seguir com a Williams.  - Obviamente, não foi uma das relações mais fáceis que tive. Foi uma das razões pelas quais eu pensei que era hora de mudar e tentar enfocar em diferentes objetivos - disse.  Dividido entre o orgulho por voltar a estar a bordo de um F1 e a indefinição em relação ao futuro, o piloto quer desfrutar o final de semana em São Paulo. E ele sabe bem como fazê-lo. Contornando as curvas do autódromo de Interlagos, um de seus preferidos no calendário.  A exemplo do fascínio que provoca em outros pilotos, o polonês se disse "honrado" por guiar em um local tão tradicional.  - O Brasil é especial para nós. No passado, costumava ser a etapa final do campeonato, então sempre era especial. Aqui há uma grande cultura não apenas da Fórmula 1, mas do automobilismo em geral. Estive aqui pela primeira vez em 2002, para um campeonato brasileiro. E o que gosto de Interlagos é que o circuito pouco mudou através dos anos. Ele é curto, mas muitas coisas podem acontecer. Interlagos sempre recebeu grandes corridas, imprevisíveis, especialmente por causa do tempo, que pode mudar de uma hora para a outra e o traçado é desafiador - comentou.  Ele espera que a despedida de Interlagos - ao menos na F1 - seja divertida.  - As corridas em São Paulo aqui são ótimas para os pilotos e para os fãs. 