 Pecuaristas aumentaram o número de animais confinados em Mato Grosso. O crescimento este ano foi de quase 11% frente a 2018, com mais de 800 mil cabeças.  Essa aceleração é explicada pela  do boi gordo, que chegou a passar de R$ 200 e já reflete nos .  Em uma das fazendas no estado, além de aumentar o número de cabeças, foi feito um planejamento para segurar os animais por um tempo maior.  “Por a gente entender que no final do ano tem uma restrição maior de oferta, então a gente tomou essa estratégia”, explica Leone Furlanetto, gerente técnico da propriedade.  A expectativa é de que a quantidade de animais confinados aumente ainda mais no ano que vem, já que a demanda do exterior é forte.  O Mato Grosso registrou um  nos envios de carne para a China em outubro, comparando com o mesmo mês do ano passado.  “Mas não é só a China, existe todo um cenário favorável para a produção de alimento. A gente já esperava uma demanda maior um impacto mais forte", diz o pecuarista Francisco Camacho.     