 , e expectativa do comércio é de aumento nas vendas. Continuam as ; o corpo será enterrado às 10h. O fim de um ciclo de 15 anos da  no poder é o tema do podcast O Assunto. Termina hoje o prazo para as empresas pagarem a . Quem nasceu em agosto já pode sacar os . E conheça Santo Amaro, ', com clima de interior e acessos fáceis às lagoas.  A  e marca a 10ª edição da data de descontos no Brasil. A expectativa do comércio é que o evento movimente as vendas, com projeções de desempenho 4% melhor que o do ano passado.  O velório de Gugu Liberato, que começou na manhã de ontem na Assembleia Legislativa de São Paulo, irá até às 10h desta sexta. Após a cerimônia, o  do Morumbi, na Zona Sul. Assim como o velório, o enterro também será aberto ao público, entretanto, a família terá uma área reservada.   na Alesp. Entre as  à Gugu estavam Sabrina Sato, Luiza Ambiel, Luciano da dupla com Zezé, Roberta Miranda, Renata Banhara, Tom Cavalcante, Rodrigo Faro, Celso Portiolli, Simony, Mara Maravilha, Luciana Gimenez.  O  sem as turbulências enfrentadas por outros países da América do Sul. Oscar Vilas, editor do jornal El País explica a derrota da Frente Ampla. O outro entrevistado é Thomaz Favaro, diretor para o Cone Sul da organização Control Risks, que fala dos desafios diante do presidente eleito, Lacalle Pou, e da relação com o Brasil.   . O prazo estabelecido em lei é até o dia 30 de novembro, mas como cai em um sábado, o empregador deve antecipar o pagamento para o último dia útil do mês. A segunda parcela, por sua vez, precisa ser depositada na conta dos trabalhadores até o dia 20 de dezembro. Mas quem pediu adiantamento do 13º nas férias não recebe a primeira parcela agora, apenas a segunda.  A Caixa Econômica Federal  para não correntistas do banco nascidos em agosto. Trata-se do quinto lote de não correntistas. Os sete lotes pagarão cerca de R$ 25 bilhões para 62,5 milhões de trabalhadores.  A taxa de desemprego no Brasil , atingindo 12,4 milhões de pessoas, segundo dados divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).  Trata-se da primeira queda na série trimestral móvel desde o trimestre encerrado em junho. No trimestre encerrado em julho, a taxa estava em 11,8%. Já no trimestre encerrado em outubro do ano passado, a taxa foi de 11,7%.  O número de empregados sem carteira de trabalho assinada atingiu novo patamar recorde de 11,9 milhões de pessoas, o que representa um crescimento anual de 2,4% (mais 280 mil pessoas).  A  e o motorista Anderson Gomes, após  da Receita a investigadores. A informação é da diretora do Departamento Geral de Combate à Corrupção, ao Crime Organizado e à Lavagem de Dinheiro, delegada Patrícia Alemany.  Do tamanho da cidade de São Paulo, o Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses é o "deserto" brasileiro. Com enormes dunas para todos os lados, guarda, como oásis, lagoas de água doce, formadas pelas chuvas e os lençóis freáticos. Santo Amaro , com clima de interior e acessos fáceis às lagoas.  Acervo de clássicos da Volkswagen tem última Kombi feita no Brasil e projeto de "mini Gol". Montadora abriu garagem em fábrica do ABC Paulista pela primeira vez em 60 anos, exibindo coleção de cerca de 100 carros. .  Shawn Mendes volta ao Brasil para três shows. Ele começa turnê hoje em São Paulo, e também passará pelo Rio de Janeiro. Após tocar no Rock in Rio 2017, Mendes volta ao país com sucessos e fãs eufóricos. . 