 A Corregedoria Nacional do Ministério Público (CNMP) instaurou reclamação disciplinar para apurar a conduta do procurador do Ministério Público do Pará (MPPA) Ricardo Albuquerque. Ele se envolveu em uma polêmica na última terça-feira (26) ao dizer em uma palestra para estudantes do curso de Direito que o . O procurador ainda não se manifestou sobre a decisão.  De acordo com o CNMP, o procedimento foi instaurado para que seja analisado se o procurador cometeu alguma infração disciplinar. Segundo a Corregedoria, não há prazo para a conclusão da análise e que, após os trâmites, serão decididas as providências que serão tomadas.  Nesta quinta-feira (28), . O colégio de procuradores do MPPA abriu um procedimento para apurar a conduta de Ricardo Albuquerque à frente do cargo. A decisão foi tomada depois da repercussão das declarações recentes feitas por ele que ganharam repercussão nas redes sociais.  O áudio de uma palestra do procurador Ricardo Albuquerque viralizou nas redes sociais na terça-feira (28). Em um trecho, Albuquerque diz: "não acho que nós tenhamos dívida nenhuma com quilombolas. Nenhum de nós aqui tem navio negreiro".  Após a divulgação do áudio, o procurador divulgou em nota afirmando que conversou com estudantes de uma faculdade particular de Belém a respeito das atribuições do Ministério Público em comparação com os Estados Unidos, onde os direitos civis são defendidos pelas ONGs.  Ainda na terça, o MPPA informou em nota que repudia o teor do áudio e afirma que ele reflete somente a opinião pessoal do procurador. A instituição disse que tem trabalhado para assegurar a implementação de políticas públicas para garantir às populações negras e indígenas a efetivação da igualdade de oportunidades.  O MPPA ainda reafirmou que não compactua com qualquer preconceito ou discriminação a grupos vulneráveis da sociedade.  O conteúdo do áudio gerou , nesta quinta, em frente à sede do Ministério Público do Estado do Pará (MPPA), no bairro da Campina, em Belém.     