 A prefeitura do Rio entrou na Justiça, nesta terça-feira (19), pedindo para a Lamsa ressarcir os motoristas da Linha Amarela alegando que a empresa cobra um valor excessivo pelo pedágio. A Procuradoria Geral do Município (PGM) pediu uma fixação de R$ 2,10 para a cobrança, atualmente no valor de R$ 15 na ida e volta da via.  O pedido também inclui a liberação das cancelas quando houver filas de mais de 100 metros de extensão na praça do pedágio, acesso gratuito às cabines expressas para todos os usuários e divulgação de um seguro para indenizar motoristas por eventuais danos.  Caso a fixação de R$ 2,10 na tarifa pedida pela PGM não seja aceita, o órgão solicitou à Justiça, ainda, que a Lamsa seja obrigada a depositar a diferença entre a tarifa praticada e a estabelecida nas auditorias feitas pelo município e uma apresentação de seguro fiança ou caução para garantir recursos para devolução aos usuários.  A prefeitura diz que o pedido tem o objetivo de possibilitar uma restituição dos valores cobrados a mais.  A ação também pede que a concessionária apresente apólices para comprovar a contratação de seguros de responsabilidade civil e “all risk”. De acordo com a prefeitura, motoristas passaram anos sem saber sobre os seguros que poderiam solicitar.  O seguro de responsabilidade civil é previsto para indenizar o usuário em casos de danos que não sejam culpa exclusiva dele mesmo e o “all risk” indeniza o consumidor quando acontece algum evento fortuito ou de força maior, como o fechamento da via por acidente.  A prefeitura alertou que associações de consumidores, moradores, motoristas, transportadoras e outras pessoas que se consideram lesadas pelos atos da concessionária também podem aderir à ação civil pública. Para participar, os interessados devem apresentar petição à Justiça e solicitar adesão à ação.  Usuários da via devem guardar os comprovantes de pagamento do pedágio para o suposto ressarcimento.  A Lamsa informou por volta das 18h10 que ainda não havia sido notificada e, assim que fosse, prestaria todos os esclarecimentos à Justiça. 