 A mídia da difundiu nesta quarta-feira (3) fotografias de Kim Jong-un a cavalo nos campos nevados no Monte Paektu, lugar considerado sagrado, levantando especulações sobre o significado político dessas imagens.  Alguns especialistas afirmam que. Em outubro, Kim visitou essa montanha e foram publicadas suas a cavalo no vulcão inativo que fica na fronteira com a .  As fotografias desta quarta-feira (3) coincidem com o bloqueio das negociações com os sobre o tema nuclear. Pyongyang deu a Washington prazo até o final do ano para que faça alguma concessão.  O dirigente norte-coreano, sobre um cavalo branco, foi fotografado à frente de um grupo de apoiadores, entre eles sua mulher, Ri Sol Ju.  A tradição diz que essa montanha teria sido local de nascimento do lendário rei Tangun, neto de Cielo e fundador do primeiro reino coreano.  A propaganda norte-coreana assegura também que foi onde nasceu o pai de Kim Jong Un, Kim Jong Il, filho e sucessor do fundador do regime, Kim Il Sung, em um acampamento secreto que este último dirigia durante a ocupação japonesa.  Segundo a agência oficial KCNA, durante sua visita a leste do monte, Kim Jong Un deixou "uma pegada sagrada nos lugares onde se travaram batalhas revolucionárias".  Para os especialistas, essas fotografias querem reafirmar a liderança e a legitimidade de Kim, que costuma visitar o monte Paektu duas vezes por ano.  Em 2013 visitou o local antes da disputa que resultou na queda de seu poderoso tio Jang Song-thaek. Em dezembro de 2017 visitou o lugar pouco antes da histórica abertura da Coreia do Norte que resultou no encontro com Donald Trump em junho de 2018 em Singapura.  Há especialistas que interpretam como uma mensagem implícita a roupa de Kim. "O couro simboliza a resistência da Coreia do Norte", apontou nesta quarta-feira o pesquisador Ahn Chan-il, referindo-se ao casaco do dirigente nas fotografias.  O fato de estar no local onde seu avô resistiu frente ao Japão pode ser uma mensagem de que "seu descendente pode fazer o mesmo, mas desta vez frente aos Estados Unidos", acrescentou.  A Coreia do Norte é alvo de múltiplas sanções da comunidade internacional devido a seus programas nucleares e balístico. Nesta semana, como demonstração de resiliência frente aos estragos financeiros provocadas pelas sanções.  Há alguns dias, a KCNA publicou declarações do ministro norte-coreano das Relações Exteriores, Ri Thae Song, em que assegurou que .  Na quarta-feira (3), a agência KCNA anunciou também que o comitê central do Partido dos Trabalhadores se reunirá nos próximos dias para "falar de temas cruciais vinculados à necessidade de desenvolvimento da revolução coreana e às mudanças ocorridas na Coreia e no exterior". 