 O corpo de  foi levado na manhã deste domingo (24) do hospital onde ele morreu ao instituto responsável por necropsias e laudos de Orlando, nos EUA (correspondente ao Instituto Médico Legal no Brasil). Todos as pessoas que morrem por causas não naturais passam por exames nesse instituto.  O transporte foi feito após uma cirurgia que durou seis horas, na madrugada de sábado para domingo, em que foram retirados os órgãos para doação. Segundo a família, 50 pessoas devem ser beneficiadas pelas doações de órgãos.  A foi confirmada na sexta-feira (22) às 21h06, horário de Brasília, pela sua assessoria de imprensa, com uma nota assinada pela família. Gugu sofreu um acidente em sua casa na Flórida, nos Estados Unidos, na quarta-feira (20).  A família prepara agora a documentação para a repatriação do corpo. Eles acreditam que isso deva acontecer na quarta (27) ou quinta-feira (28). Gugu Liberato vai ser velado na Assembleia Legislativa de São Paulo e sepultado no cemitério Getsêmani, no Morumbi, no jazigo da família.                                  Familiares de Gugu perguntaram à equipe médica se seria possível doar algum órgão para um paciente brasileiro que estivesse na fila para transplante, porém foram informados que não seria possível por questões da distância e tempo de conservação dos órgãos doados.  A doação de órgãos era um desejo do apresentador e poderá beneficiar cerca de 50 pessoas.    Terminada a cirurgia de retirada dos órgãos, o corpo foi levado para o instituto responsável pelas necropsias e laudos (o equivalente ao IML no Brasil) onde, por lei, são encaminhados todos os corpos de falecidos de morte não natural.  Nesse local um médico legista fará o exame necessário. Nossa expectativa é que esse exame deve ser feito amanhã (segunda-feira). Somente depois disso será liberado para a retirada pela agência funerária, possivelmente no período da tarde.  Ainda não temos mais informações sobre os próximos passos: dia e horário da liberação do corpo na funerária, translado para o Brasil, velório e sepultamento.  Pelas leis da Florida, por ser o primogênito de Gugu, João Augusto Liberato, 18 anos, é quem assina todos os papeis referentes as autorizações para os tramites necessários.  De certo existe apenas que:  O velório será na Assembleia Legislativa de São Paulo e terá um período aberto ao público.  Sepultamento será no Cemitério Gethsêmani Morumbi, no jazigo da família, ao lado do pai, Augusto Claudino Liberato.  Em entrevista ao Jornal Nacional o neurocirurgião Guilherme Lepsky, chamado para acompanhar o estado clínico de Gugu em Orlando,   "Ele tinha alguma atividade respiratória no início. Não era de início morte encefálica. Acontece que o quadro foi se deteriorando rapidamente", disse Lepsky. 