 O prendeu 8 pessoas ligadas à , a agência de inteligência americana, durante os protestos que atingem o país, anunciou o governo nesta quarta-feira (27) por meio da agência estatal iraniana, a IRNA, segundo a Reuters.  "Seis foram presos enquanto participavam dos protestos e cumpriam ordens [da CIA] e dois enquanto tentavam enviar informações para o exterior", acrescentou a pasta.  As manifestações no país , após o anúncio do aumento de pelo menos 50% no .  As autoridades iranianas anunciaram a detenção de 7 mil pessoas desde então, número informado nesta quarta (27) pela Reuters. De acordo com o governo, 200 mil pessoas foram às ruas do país nas últimas duas semanas.  O consumo diário de gasolina caiu cerca de 20 milhões de litros por dia desde que os preços subiram, disse o ministro do Petróleo, Bijan Zanganeh, de acordo com a agência de notícias semi-oficial ISNA. O consumo diário era de cerca de 98 milhões de litros antes do aumento, informou a empresa estatal de distribuição na terça (26).  O líder supremo, o aiatolá Ali Khamenei, descreveu as duas semanas de violência como o trabalho de uma "conspiração muito perigosa". Ele também disse que a agitação, provocada inicialmente pelo aumento dos preços dos combustíveis mas que depois se espalhou, foi completamente reprimida.  Na semana passada, a Anistia Internacional havia informado que a repressão das forças de segurança iranianas contra os manifestantes deixaram 106 mortos; segundo a Reuters, a organização atualizou o número para 143. Teerã nega.  O ministro do Interior, Abdolreza Rahmani Fazli, disse que cerca de 731 bancos, 70 postos de gasolina e 140 escritórios do governo foram incendiados. Mais de 50 bases usadas pelas forças de segurança foram atacadas, afirmou Fazli à IRNA.  Os detalhes da agitação têm sido difíceis de relatar fora do Irã, especialmente depois que as autoridades derrubaram a internet por uma semana.  Os iranianos comuns enfrentam uma luta para sobreviver desde o ano passado, . Desde então, mais sanções econômicas contra o país persa foram retomadas. 