 A Justiça do Rio de Janeiro concedeu liminar que suspendeu programa de desligamento voluntário da BR Distribuidora, iniciado em 9 de novembro, informou a distribuidora de combustíveis em comunicado nesta quinta-feira (21). A decisão foi tomada a pedido do sindicato da categoria no Rio de Janeiro.  "A companhia ressalta que está tomando todas as providências cabíveis pelos meios legais e éticos com o objetivo de assegurar os direitos dos funcionários que já se inscreveram no programa, conforme sua opção livre e individual e dentro de seus planos pessoais futuros", disse a empresa.  O programa de desligamento voluntário da  – que teve o  – foi lançado este mês. Segundo a companhia, o custo de implementação do Programa de Desligamento Optativo (PDO) é de R$ 780 milhões, com uma redução total de custo também estimada em cerca de R$ 650 milhões por ano.  Os valores, no entanto, são projeções preliminares. Segundo a empresa, "os ganhos estimados deverão se concretizar gradualmente ao longo de 2020".  Não foi informada a estimativa de quantos funcionários devem aderir ao programa. "O processo ainda está em curso e algumas informações estratégicas são reservadas. Oportunamente, os resultados serão divulgados", disse a BR em nota enviada ao.  "A BR hoje,, busca constantemente trabalhar com as melhores práticas e alto padrão de qualidade, totalmente alinhada aos interesses de seus acionistas", afirma ainda o comunicado.  O programa de desligamento foi divulgado aos funcionários no último dia 8. A adesão voluntária vale para todos os empregados da empresa, e tinha prazo até esta quinta-feira (21). Os desligamentos estavam previstos para ocorrer no dia 10 de dezembro.  Quem optar pelo desligamento receberá indenização financeira e extensão de alguns benefícios por tempo determinado, além de um programa de recolocação profissional conduzido por consultoria especializada.  O objetivo do programa, segundo a empresa, é "apoiar o ajuste da composição da força de trabalho da companhia por meio de uma solução estruturada e com as melhores opções para os colaboradores".  A BR Distribuidora, maior empresa do setor de distribuição de combustíveis do Brasil,  o que representa um aumento de 23,9% na comparação com o mesmo período do ano passado. 