 A árvore de Natal do Capitólio, prédio que sedia o Congresso americano em Washington, foi acesa na noite de quarta-feira (4). A presidente da Câmara, Nancy Pelosi, presidiu a cerimônia.  A árvore, um abeto azul, saiu do estado do Novo México e fez 31 paradas em nove estados até .  Com 18 metros de altura, a árvore foi decorada por "crianças de todas as idades, refletindo a linda diversidade do Novo México", declarou Pelosi.  Na segunda-feira (2), a primeira-dama americana, , exibiu à imprensa americana a decoração da Casa Branca para o Natal. Veja fotos: 