 A Grande Rio já bateu o martelo e escalou o seu time de musas para o . Reinando sobre todas elas, Paolla Oliveira desfilará à frente dos ritmistas, no lugar de Juliana Paes.  Em 2020, a Tricolor da Baixada vem com um enredo que conta a história do mais famoso, vaidoso e polêmico pai de santo da Baixada Fluminense – Joãozinho da Gomeia.  Conhecida por levar um grande números de famosos à Marquês de Sapucaí, a escola da Duque de Caxias vai ter a presença de das atrizes  e , as apresentadores  e , a funkeira  -- antiga Pocahontas --, a modelo  e as influencers  e  -- ex-mulher do cantor Wesley Safadão.  A escola vem com um . E principalmente pede respeito. 