 O corpo de , de 18 anos, foi encontrado nesta terça-feira (26) na Praia de Itaúna, em Saquarema, na Região dos Lagos do Rio, 21 dias após o jovem ter desaparecido.  Segundo o Corpo de Bombeiros, os agentes foram acionados por pessoas que estavam na praia.  O corpo estava em decomposição e foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) de São Gonçalo.  O jovem desapareceu no dia 5 na Praia de Vilatur. A família do jovem contou ao  que a namorada dele chegou a pedir para ele não entrar no mar porque as ondas estavam fortes, mas ele acabou entrando e foi levado.  * Estagiária sob supervisão de Amaro Mota.   