 O "Especial de Natal Porta dos Fundos", do Brasil, levou na noite desta segunda-feira (25) o Emmy Internacional na categoria Comédia, durante a 47ª cerimônia de premiação, que reconhece os melhores programas de televisão produzidos e transmitidos fora dos Estados Unidos.  O Brasil também foi vitorioso com "Hack the city", do National Geographic, na categoria de Séries de Curtas.  A cerimônia foi realizada em Nova York.  Três produções da Globo concorriam ao Emmy Internacional nesta segunda (25).  Ao todo, o Grupo Globo tem 17 prêmios Emmy. O mais recente foi recebido em abril deste ano por .  O país também concorria em outras categorias:  Veja todos os premiados 