 A mãe do menino de 1 ano e 5 meses que registrou de Severínia (SP), diz que se assustou ao ver que a criança tinha ao menos 15 marcas de mordidas pelas costas, orelhas, barriga e rosto.  A mãe procurou a delegacia da cidade para denunciar o caso na manhã desta quarta-feira (20). Quatro funcionárias da unidade de ensino foram afastadas temporariamente do cargo, e a Polícia Civil informou que abrirá inquérito para investigar a denúncia.  A mãe afirma que recebeu um telefonema da creche, local que o menino frequentava há oito meses, dizendo que o filho estava machucado porque uma criança o mordeu. Ela conta que trabalha em Olímpia (SP), cidade vizinha a Severínia, e por isso pediu para que a irmã fosse buscá-lo.  A tia da criança alega que as funcionárias da creche não souberam explicar o que aconteceu com o menino. Elas apenas disseram que o bebê estava no berçário com outras duas crianças.  “Eu não tive nem reação. Assim que eu o vi, não acreditei, parecia que tinha sido espancado. O rosto dele estava inteiro inchado. Quem falou comigo foi somente a secretária de Educação, mas não teve explicação alguma”, contou a tia.  Por telefone, a secretaria de Educação informou à que oito monitoras trabalham na creche e que quatro estavam na hora em que o menino foi mordido.  Ela também disse que as professoras estavam transferindo as crianças do berçário pra uma outra sala, quando o menino teria sido atacado por uma das duas crianças que estavam com ele, sem que elas percebessem.  A mãe diz querer uma explicação sobre o que aconteceu com o filho e pede que as funcionárias sejam responsabilizadas por não terem evitado a situação.  “Eu quero que seja esclarecido. Quero imagens de câmeras e tudo. Não me conformo até agora por saber que tinham monitoras no momento e que não ouviram o choro. Não culpo as crianças que fizeram isso, porque são inocentes, mas as funcionárias terão de pagar”, disse a mãe.   