 O prefeito de Curitiba, Rafael Greca (DEM), foi internado para realizar uma cirurgia no abdômen na manhã desta quinta-feira (28).  De acordo com a prefeitura, exames realizados na quarta-feira (27) apontaram a presença de uma hérnia na parede do abdômen.  Às 13h, a prefeitura informou que Greca passava bem após a cirurgia.  Segundo a prefeitura, a cirurgia não era de emergência, mas Greca optou por fazer a intervenção imediatamente.  A prefeitura informou que a cirurgia para fechamento da hérnia é considerada de baixo risco.  Em 2017, no primeiro dia do atual mandato de prefeito, . Na oportunidade, ele ficou uma semana sob observação no hospital.  Em dezembro de 2018, Rafael Greca para ser submetido a uma cirurgia de emergência. .   