 Três , nesta terça-feira (10), após agredirem um adolescente de 14 anos durante uma abordagem feita por eles na Estação Tamanduateí, da Linha 2-Verde, neste domingo (8). Passageiros que circulavam pelo local gravaram a ação .  Em nota, o Metrô informou que o afastamento será "enquanto durarem a apuração dos fatos."  Nas imagens é possível ver os seguranças do Metrô imobilizando o adolescente. O menino segue sendo imobilizado mesmo após cair no chão . Os passageiros pedem para que os seguranças parem, tentam interceder, mas não são atendidos.  Os três seguranças foram identificados e ouvidos pela polícia. Em depoimento, disseram que o jovem era suspeito de uma tentativa de furto dentro da estação, mas eles não explicaram o quê poderia ter sido furtado.  Em outra nota, o Metrô explicou que, ao ser abordado, o menor estava com drogas ilícitas. Segundo a Polícia, porém, nada foi encontrado.  Na abordagem, o rapaz ficou marcado no braço, nas costas e no pescoço.Testemunhas relatam a violência dos seguranças na abordagem e contestam a versão dos agentes.  "Esse garoto estava ali, calmo, sendo vistoriado ali perto da catraca de saída. Ate que essa polícia do Metro encontrou um papel se diz lá de seda e levantou a voz para o garoto que se assustou, mas de forma nenhuma ele tentou virou de costas para tentar correr ou algo assim”, afirma Walter.  "Desde o começo o segurança foi hostil com o garoto. Não acho que é normal esse tipo de abordagem, não acho que a gente tem que achar certo”, defende um outro passageiro que preferiu não se identificar.  A polícia irá analisar as imagens gravadas pelas câmeras de segurança do Metrô para encontrar cenas que possam comprovar tanto a possível tentativa de furto por parte do adolescente quanto o abuso de autoridade cometido pelos seguranças.  O caso foi registrado como lesão corporal leve e abuso de autoridade. Sobre a alegação de furto, a polícia instaurou ainda uma averiguação de ato infracional por furto.  O Conselho Estadual de Direitos Humanos (Condepe) acompanha o caso.  "A nota do Metro é mentirosa em afirmar que o menino de 14 anos foi encontrado com drogas. A versão inicial dos seguranças de tentativa de furto também não se confirmou, já que nenhuma vítima foi apresentada ou identificada pelos seguranças do Metrô", afirmou Ariel de Castro Alves, advogado e conselheiro do Condepe.  "O delegado me mostrou na delegacia o que foi apreendido com o jovem. Uns panfletos pedindo dinheiro para ajudar a família. O Metrô deveria fazer convênios com entidades sociais e órgãos públicos para ter profissionais capacitados para realizarem abordagens adequadas de crianças, adolescentes e adultos em situação de rua, trabalho infantil, mendicância e vendedores. E não deveriam continuar promovendo limpeza social por meio da violência de seus seguranças", disse Alves ao .  Há três meses, os , que estavam no local se protegendo da chuva, com cassetetes e até golpe de mata-leão. 17 seguranças que participaram das agressões foram afastados.  Em abril, dois agentes foram flagrados agredindo um rapaz na Estação Bresser-Mooca, depois de uma discussão por causa de um abordagem. O Metrô também os afastou. 