 Um caminhoneiro do acusado do  de 39 cidadãos vietnamitas encontrados mortos em um caminhão perto de Londres no mês passado confessou nesta segunda-feira (25) que .  Não se marcou uma data de julgamento, e Robinson deve voltar à corte em 13 de dezembro.  As vítimas, 31 homens e meninos e oito mulheres,A vítima mais velha tinha 44 anos, três tinham menos de 18 e dois meninos tinham 15 anos.  A descoberta dos corpos chamou atenção para o tráfico de pessoas, que transporta pobres da Ásia, do Oriente Médio e da África ao oeste da Europa por rotas perigosas, muitas vezes com o pagamento de somas elevadas a gangues criminosas.  A maioria das vítimas era das províncias de Nghe An e Ha Tinh, no centro-norte do Vietnã, onde as poucas perspectivas de emprego e outros fatores fomentam a imigração.  O procurador William Emlyn Jones disse na audiência desta segunda-feira no tribunal criminal londrino de Old Bailey que o caso provavelmente será grande e complexo.  Robinson admitiu ter conspirado com outros entre 1o de maio de 2018 e 24 de outubro deste ano para cometer o delito de auxiliar a imigração ilegal, além de obter dinheiro que ele sabia ou suspeitava ter origem criminosa. 