 Um exemplar da primeira revista em quadrinhos produzida pela famosa editora de quadrinhos americana Marvel foi leiloada por US$ 1,26 milhão nesta quinta-feira (21), informou a casa de leilões Heritage Auctions.  O primeiro número da série "Marvel Comics" foi publicado em 1939, quando a editora, responsável por personagens como X-Men, Homem-Aranha e os Vingadores, entre outros, chamava-se Timely Comics.  "Esta é uma versão histórica de uma revista em quadrinhos histórica", disse Ed Jaster, vice-presidente da Heritage Auctions. "Sem dúvida, ela é a avó de todos os quadrinhos da Marvel, sem os quais não teríamos todas essas histórias e personagens que desfrutamos agora", acrescentou.  Na década de 1960, sob o comando do roteirista Stan Lee, Marvel criou super-heróis que se tornaram ícones culturais.  Esta edição da revista N°1 da "Marvel Comics", que está em ótimo estado, custava 10 centavos em 1939.  A revista em quadrinhos que atingiu o maior valor em um leilão foi o primeiro número de "Action Comics" (1938), vendido por US$ 3,2 milhões em 2014 e que marca a primeira aparição do Super-Homem. 