 O motorista Anderson Ribeiro da Silva, de 31 anos, ficou ferido depois que ele perdeu o controle da direção de um caminhão-baú, quebrou a mureta de proteção de uma ponte e caiu dentro do Rio Carandaí, na tarde desta sexta-feira (6), entre as cidades de Prados e Coronel Xavier Chaves, na Região Central de Minas Gerais.  De acordo com o Corpo de Bombeiros, o acidente foi no km 84 da MGC-383, no sentido Resende Costa.  Ainda segundo a corporação, Silva ficou submerso até o pescoço e, como chovia no momento, os militares precisaram agir com rapidez para resgatar a vítima, que estava presa às ferragens.  O homem estava consciente, mas teve ferimentos graves nos braços. Ele foi retirado da cabine do caminhão-baú e socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) até um hospital em São João Del Rei.  O Corpo de Bombeiros informou ainda que o veículo transportava 8 toneladas de fios têxteis que seriam descarregados em Resende Costa. 