 Uma mulher e sua filha foram assaltadas na terça-feira (19), perto das 12h, quando saíam de um pet-shop. Os ladrões, armados, levaram o carro da família com os dois cachorros de estimação. O veículo foi abandonado pelos criminosos, mas os cachorros ainda não foram localizados.  O assalto ocorreu na rua Professor Guilherme Belfort Sabino, quando Vanda e a filha, Isabela, foram buscar no pet-show as cachorrinhas Clara e Pandora.  Ao sair da loja, foram surpreendidos por dois homens armados. Elas foram obrigadas a descer do veículo, e os criminosos fugiram com o carro e os cães.  "Eu vou recuperar meus cachorros, elas são minha família, as duas fazem parte da minha família, eu quero elas de volta", disse Vanda.  O carro foi encontrado cerca de uma hora e meia depois do crime na Vila Castelo Branco, também na Zona Sul de São Paulo, a dois quilômetros de onde o crime ocorreu.  Câmeras de segurança flagraram os ladrões fugindo a pé do local, levando os dois cães, cada um com uma cachorrinha nas mãos.  Esta é a segunda vez que a família é assaltada ao sair do pet-shop.  A Polícia Civil informou que investiga o caso. Quem tiver informações sobre o paradeiro dos cães, pode ligara para o Disque-Denúncia: o número é 181 e não precisa se identificar. 