 sobre a inclusão do antigo Coaf no julgamento sobre dados sigilosos. As notícias mais recentes sobre o estado de saúde do apresentador . O  é tema do podcast O Assunto, que explica em que pé está o inquérito contra o presidente dos EUA. Estudo da OMS mostra que 8 em cada 10 . E está chegando a hora da , que deve reunir 20 mil flamenguistas em Lima, no Peru, amanhã.  Ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) que decidirá se órgãos de inteligência podem compartilhar informações sigilosas com o Ministério Público sem autorização judicial.  O ponto mais importante do julgamento é o limite do compartilhamento – se as informações podem ser repassadas pelo órgãos de inteligência (como o antigo Coaf e a Receita) de forma detalhada e com documentos na íntegra sem aval da Justiça ou se somente será permitido o repasse de informações genéricas. O julgamento foi suspenso e será retomado na quarta.  Gugu Liberato sofreu uma queda em sua casa em Orlando, nos Estados Unidos, e está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI), informou sua assessoria. O apresentador caiu de uma altura de cerca de quatro metros e bateu a cabeça em uma quina. .  Entenda  nos EUA. O jornalista Caio Blinder explica a situação do presidente norte-americano.   , segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS). No Brasil, o percentual é ainda maior: 84% dos adolescentes são menos ativos do que deveriam. Os dados mostram ainda que não houve nenhuma melhora significativa nos últimos 15 anos. É o primeiro estudo comparativo já feito sobre o tema.   entre agosto de 2018 e julho de 2019, segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) analisados pelo Instituto de Pesquisas da Amazônia (Ipam). Os dados fazem parte do sistema Prodes, que monitora a perda de floresta na Amazônia Legal e é o número oficial usado pelo governo federal.  Está chegando a hora. Flamengo e River Plate disputam amanhã a final Libertadores, em Lima no Peru. O  escondido por lonas e encerra a programação nesta sexta treinando no CT da seleção peruana e reconhecendo o campo da final, no Estádio Monumental.   até sábado. Estão previstos , no Peru, só hoje: sete fretados por agências de viagens, um regular e dois são extras.  Os atacantes brasileiros Gabigol e Bruno Henrique e os meias Ignacio "Nacho" Fernández (argentino) e De La Cruz (uruguaio) .  O corpo do cineasta Fábio Barreto será velado a partir das 10h no Memorial do Carmo, no Caju, e cremado à tarde. O , após ficar em coma por quase dez anos.  O candidato que for fazer a prova da primeira fase da Fuvest deve levar a caneta transparente de tinta azul. É diferente do Enem, em que os candidatos usam caneta preta. A prova da primeira fase, com 90 questões, será neste domingo. .  A Caixa libera nesta sexta os para quem não é cliente do banco e nasceu em junho e julho. É o quarto dos sete lotes, que pagarão cerca de R$ 25 bilhões para 62,5 milhões de trabalhadores.  Câmera flagra . Cerca de 700 relâmpagos atingiram a região de Christchurch em um espaço de duas horas, segundo serviço meteorológico local.  A série Descubra o Brasil desbrava os Lençóis Maranhenses, parque que já foi cenário de novelas como "O clone" e "Da cor do pecado". .  Coldplay rodou o mundo e achou novos ritmos para mesmas melodias em "Everyday life".  com músicos do Paquistão e Nigéria, arranjos gospel e doo-wop, rapper belga, poesia persa, texto budista. 