 A concentração da renda no Brasil continua sendo uma das mais altas do mundo, conforme o Relatório de Desenvolvimento Humano (RDH) da Organização das Nações Unidas (), divulgado nesta segunda-feira (9). O Brasil está em segundo lugar em má distribuição de renda entre sua população, , quando analisado o 1% mais rico.  Em terceiro lugar está o , com 23,7% de concentração da renda total nas mãos da parcela 1% mais rica da população . Entre outros vizinhos do Brasil, no "top 20" está também a , com 20,5%.  Os  e a  concentram 20,2% da renda total nas mãos do 1% mais rico.  O relatório considera todos os países para os quais a ONU tem dados disponíveis no período de 2010 a 2017 e adota a informação mais recente para cada país. Organizado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud), o documento considera uma série de índices, e não apenas a distribuição de renda, para chegar ao conceito de desigualdade social.  O Brasil é o país com maior concentração de renda quando comparado com os países do grupo de países em desenvolvimento dos Brics (Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul).  A  aparece no ranking com 21,3% da renda total nas mãos do 1% mais rico. A está com 20,2% e a deixa 19,2% da sua renda total com o 1% mais rico.  Enquanto isso, a é o país dos Brics com menor concentração, nesse sentido, com 13,9%  O Brasil ficou na  (IDH). Medido anualmente, o IDH vai de 0 a 1 – quanto maior, mais desenvolvido o país – e tem como base indicadores de saúde, educação e renda. Neste ano, o Brasil alcançou o IDH de 0,761, com uma pequena melhora de 0,001 em relação ao ano passado.  Na classificação da ONU, o Brasil segue no grupo dos que têm alto desenvolvimento humano. A escala classifica os países analisados com IDH muito alto, alto, médio e baixo.  Apesar do leve aumento, o Brasil caiu uma posição no ranking mundial em relação à publicação anterior, passando da 78ª para 79ª. 