 Quatro pessoas foram encontradas mortas na manhã deste sábado (16), no Centro de Barueri, na Grande São Paulo. O grupo formado por dois moradores de rua e mais dois homens estava em frente a uma padaria com outros quatro moradores, que passaram mal e foram levados para um hospital da região. A suspeita é que eles tenham ingerido uma bebida envenenada.   Os familiares de Denis da Silva, de 33 anos, disseram que ele não dormia na rua, mas passava o dia todo na Praça da Bandeira e voltava para dormir em casa.  A operadora de telemarketing Viviane Sampaio da Silva, 42 anos, irmã de Edson Sampaio da Silva, que morreu após ingerir a bebida. Ela disse que o irmão não morava na rua  Em nota, a Prefeitura de Barueri informou que um dos socorridos contou que recebeu uma bebida quando esteve na Cracolândia, região central de São Paulo, e a ofereceu aos demais. A Cracolândia fica a 25 quilômetros de onde os moradores começaram a passar mal. A Polícia Civil apreendeu a garrafa e solicitou uma perícia técnica do conteúdo.  O grupo foi encontrado na Avenida Campos Sales, por volta das 8h30.    De acordo com a Secretaria de Segurança Pública (SSP), os corpos foram levados para o Instituto Médico Legal (IML), onde vão passar por exames.  Os quatro sobreviventes são três homens com idades de 31, 38 e 43 anos, e uma mulher de 54 anos. Todos foram internados, sendo três em estado grave. Três deles foram encaminhados para o Hospital Municipal de Barueri e o outro para o Pronto-Socorro Central.  O caso foi registrado como morte suspeita na Delegacia Central de Barueri, de acordo com a SSP. 