 O fundador da Amazon e atualmente , Jeff Bezos, anunciou na quinta-feira (22) que doou US$ 98,5 milhões para ajudar famílias sem-teto nos EUA.  A fundação Bezos Day One informou que vai repassar o valor a 32 instituições de caridade em 23 estados americanos.  Segundo o comunicado da fundação, as entidades assistenciais foram escolhidas "pelo trabalho significato e de grande impacto para fornecer abrigo e apoio a famílias jovens em comunidades de todo o país".  Cada instituição receberá entre US$ 1,25 milhão e US$ 5,5 milhões.  A fundação foi criada por Bezos em 2018, e este é o segundo ano consecutivo que realiza a doação milionária. No ano passado, foram doados US$ 97,5 milhões para 24 organizações assistenciais americanas.  Segundo a revista Forbes, que manteve Bezos como o homem mais rico do mundo em 2019, a fortuna do empresário alcançou US$ 131 bilhões (cerca de R$ 495 bilhões), e cresceu US$ 19 bilhões em um ano.  Bezos é dono da maior varejista online do mundo e é amplamente visto como um guru da administração, responsável pela ascensão meteórica da Amazon. 