 A Polícia Militar prendeu duas mulheres, de 35 e 50 anos, funcionárias de uma escola, por furto de alimentos que seriam destinados à alimentação de alunos da unidade, localizada na Zona Leste de São Paulo.  As funcionárias, que seriam uma professora e uma merendeira, foram presas em flagrante na manhã de quinta-feira (14) após a PM receber uma denúncia.  A comida estava no porta-malas do carro de uma delas próximo à escola, localizada no Jardim Gonzaga.  Segundo a Secretaria de Estado de Segurança Pública, as funcionárias da escola foram indiciadas por peculato, crime que consiste na subtração ou desvio de produtos ou dinheiro por funcionário público.  O caso foi registrado no 24º DP (Ponte Rasa) e segue sob investigação. 