 Benny Gantz, adversário do primeiro-ministro israelense , convidou neste sábado (23) os dirigentes do partido de seu rival para se unirem a sua legenda para  de .  "Serei primeiro-ministro nos primeiros dois anos", acrescentou, e informando que se Netanyahu, "se for inocentado (da acusação de corrupção), poderá retornar e ser primeiro ministro" pelos dois anos seguintes.  Israel vive impasse político desde maio, quando, logo após as eleições de abril, o partido Israel Nossa Casa se retirou da coalizão de Netanyahu no Parlamento por discordâncias com a ala religiosa do grupo. Com isso, o premiê perdeu a maioria de 61 parlamentares necessária para governar o país.  Diante do impasse, os israelenses passaram por novas eleições em setembro. Novamente, o resultado não deu maioria a nenhum partido político isolado, mas o presidente de Israel, Reuven Rivlin, devolveu a Netanyahu a missão de formar a aliança majoritária. O premiê, porém, não conseguiu — e Gantz, do Azul e Branco, ganhou o direito de tentar aglutinar uma coalizão.  O prazo de Gantz se encerrou, sem que ele tivesse sucesso. Por isso, ele tenta forçar uma aliança com o Likud, de Netanyahu, para que os dois se revezem à frente do governo israelense.  Assim, nesta semana, o presidente Rivlin pediu a nomeação de um primeiro-ministro para que retire Israel do impasse político. Os parlamentares têm três semanas para encontrá-lo, e ele deve ter o apoio de pelo menos 61 parlamentares dos 120 que compõem a Câmara. Caso isso não ocorra, Israel deve passar por novas eleições. 