 Um homem morreu após um barranco deslizar e atingir a casa em que ele morava durante uma forte chuva na madrugada desta quarta-feira (11) em Três Rios, no Sul do Rio de Janeiro. O desabamento aconteceu na Rua Amazonas, no bairro Cariri.  Segundo a Defesa Civil, a vítima — identificada como Leonardo de Souza, de 37 anos — estava dormindo na varanda quando o barranco, que fica nos fundos da casa, deslizou e atingiu o imóvel. O homem chegou a ser socorrido pelos vizinhos e encaminhado ao Hospital Nossa Senhora da Conceição, mas não resistiu e morreu.  No imóvel moravam mais seis pessoas. Nenhuma delas ficou ferida.  A casa foi interditada pela Defesa Civil. Uma equipe de promoção social da prefeitura de Três Rios levou a família para uma outra residência na mesma rua.  Outras duas ocorrências foram registradas em Três Rios por causa do temporal que atingiu a cidade durante a madrugada. Ainda segundo a Defesa Civil, os muros de duas casas caíram: uma no bairro Vila Isabel e outra no bairro Triângulo. Nos dois casos, ninguém ficou ferido. 