 O embaixador do na , Oscar Ricardo Valero Recio Becerra, de 76 anos, é acusado de e voltará ao seu país por ordem do ministro de Relações Exteriores mexicano.  O caso aconteceu em uma livraria famosa da capital argentina, El Ateneo, no dia 26 de outubro –o caso, no entanto, só foi revelado no domingo (8) pelo site Infobae.  O livro é a biografia de Giacomo Casanova, um autor e aventureiro italiano que viveu no século XVIII e que ficou conhecido por ter mantido muitas relações amorosas. O preço que a loja cobra pelo item é de 590 pesos, ou cerca de R$ 41.  As câmeras da loja gravaram a movimentação do diplomata. Ele pegou o livro da prateleira e o escondeu entre as páginas de um jornal. Depois, colocou os itens em uma sacola plástica.  Os agentes interrogaram o diplomata no local. O caso foi levado para a Justiça, que mandou liberar o embaixador.  Becerra tem imunidade na Argentina: ele não pode ser processado, julgado ou preso. Se as autoridades argentinas quisessem poderiam pedir para que o México retirasse os benefícios diplomáticos dele.  Ele era o embaixador em Buenos Aires desde o dia 15 de julho, escolhido pelo presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador.  Marcelo Ebrard, ministro de Relações Exteriores do México, convocou o diplomata. 