 Um idoso de 68 anos foi morto a facadas e enterrado no próprio quintal de casa após ter o imóvel invadido por ladrões em Ilha Comprida, no litoral de São Paulo. Em entrevista ao  nesta sexta-feira (15), o filho da vítima relatou que os criminosos ficaram vivendo na casa do pai, que morava sozinho, pelo menos três dias após matá-lo.  O operador, de 39 anos, filho de Moisés Ribeiro da Silva, explica que ele e os irmãos moram na capital de São Paulo e o pai vivia em Ilha Comprida, onde também tinha familiares. Moisés morava na Rua Casa Verde, no Balneário Leão de Iguape, local onde ocorreu o crime.  Na noite desta quinta-feira (13), a filha da vítima teria ligado para o pai e achou estranho que um homem chamado 'Douglas' atendeu a ligação. "Ela achou muito estranho e me ligou, porque meu pai já não estava atendendo o telefone há alguns dias", relata.  Após o relato da irmã, o operador explica que, junto com os outros irmãos, foi até Ilha Comprida. No caminho, ele já avisou ao tio sobre o ocorrido. "Liguei para o meu tio que mora na cidade e falei que tinha algo estranho na casa do meu pai. Pedi que ele fosse ver o que estava acontecendo. Ao chegar lá, três homens estavam morando na casa dele."  Quando os filhos chegaram na cidade, encontraram apenas um dos rapazes na residência. "Ele ainda tentou despistar a gente, falando que meu pai pediu para ele ficar tomando conta da casa, sendo que ele nunca tinha feito isso com ninguém".  Receoso com a situação, o filho afirma que levou o rapaz até a polícia e explicou que seu pai estava desaparecido, e todos seus pertences estavam com o suspeito. "O policial só anotou o nome e o liberou", diz.  "Ele conseguiu enganar todos nós, mas começamos a suspeitar e resolvemos revirar o quintal. Mais a frente, meu irmão falou assim 'olha aqui está fofo, o pai tá aqui'. Foi quando meu irmão começou a cavar e apareceu um plástico branco e, em seguida, saiu a cabeça do meu pai. Ele tinha facadas na cabeça e na costas. Além de estar com o braço quebrado", conta o filho.  A Polícia Militar foi acionada e conseguiu prender um dos suspeitos, de 30 anos, pelo crime. Os outros dois fugiram e ainda não foram localizados. O preso, segundo a PM, foi o homem que os filhos encontram na residência. Ele teria vendido a moto da vítima a uma menor de idade, que também foi apreendida.  O caso foi registrado na Delegacia de Polícia de Ilha Comprida e segue sob a investigação das equipes da Polícia Civil. 