 A adolescente de 17 anos em São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio, na segunda-feira (18), não resistiu aos ferimentos e morreu. Maria Eduarda Alves estava internada no Hospital Alberto Torres.  Familiares da vítima afirmam que o marido foi o autor do crime, motivado por ciúmes do filho do casal, um bebê de um ano de idade. O suspeito foi preso no dia seguinte por policiais do 12º Batalhão (Niterói), durante um patrulhamento na Estrada Caetano Monteiro. Ele foi encaminhado para a 79ªDP. Os agentes chegaram a ele por meio de denúncias anônimas.  De acordo com testemunhas, ele apresentou um comportamento descontrolado e chegou a quebrar objetos da delegacia.  Segundo familiares, a jovem foi encontrada baleada no chão de casa, com a criança chorando ao lado.  Ainda segundo a família, a vítima vivia com o com o suspeito há três anos, que trabalha armado como segurança de banco. Os parentes desconfiam que ele tenha usado a arma do emprego para atirar na jovem. 