 O Governo de Minas Gerais anunciou nesta sexta-feira (29) que vai adotar racionamento de água em unidades prisionais do estado como uma medida para gerar economia aos cofres públicos.  De acordo com a Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública (Sejusp), a água nos presídios poderá ser utilizada por seis horas diárias. A medida foi definida, pois segundo a secretaria, dados do Sistema Nacional de Informações sobre Saneamento mostram que um detento gasta em média 88% a mais de água do que um cidadão em liberdade.  “É uma medida de gestão que busca eficiência no setor público, sem desperdício do dinheiro do contribuinte e com a garantia da manutenção dos direitos dos presos e da pessoa humana”, afirma o governo.  A secretaria de Justiça garante que “a restrição do uso da água não trará prejuízos aos trabalhos de humanização e ressocialização realizados dentro das unidades prisionais”.  A medida começa a valer neste domingo (1°) em todas as unidades prisionais do estado. Atualmente o estado tem 72 mil presos em 197 unidades.  Atualmente, o gasto médio mensal com água nas unidades prisionais de todo o estado é de R$ 7,5 milhões. O governo espera economizar 10% desde valor com o racionamento.  De acordo com a Sejusp, com outras ações implantadas já houve redução de R$ 500 mensais nos gastos com água. 