 Um operador financeiro e empresário condenado em processo da deixou a cadeia na noite desta quarta-feira (13). Enivaldo Quadrado cumpria pena de 6 anos de prisão no Complexo Médico-Penal, em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba.  O pedido de soltura foi feito após a mudança de entendimento do Supremo Tribunal Federal () . Ele era um dos  em regime fechado - com execução da pena depois da segunda instância - que poderiam deixar a cadeia.  O processo em que ele foi condenado é um desdobramento da ação penal que condenou o pecuarista José Carlos Bumlai e dirigentes do Banco Schahin por empréstimo fraudulento de R$ 12 milhões concedidos pelo banco a Bumlai.  Ao , a defesa de Quadrado informou que conseguiu a libertação do cliente em virtude da decisão do STF.  "A defesa possui recursos pendentes de análises nos tribunais superiores e confia no êxito dos respectivos pedidos feitos", diz um trecho da nota enviada pelos advogados Cláudio Castor, Mauro Servilha e Fahd Dib.   