 Dá para chamar "A vida invisível" de "drama de época", mas com ênfase maior na primeira palavra dessa definição. É drama que não acaba mais, daqueles de ouvir soluços na sala de cinema. Mas retrata a época dos anos 1950 com liberdade: os diálogos parecem atuais e o tema feminino bate forte em 2019.  O diretor Karim Aïnouz (de "O Céu de Suely" e "Praia do Futuro") faz um trabalho cuidadoso em um melodrama assumido. A história é do desencontro de duas irmãs: Carol Duarte e Fernanda Montenegro dividem o papel da talentosa e reprimida Eurídice; Julia Stockler vive a rebelde Guida.  O filme levou o prêmio e foi escolhido para tentar a vaga do Brasil no Oscar. O apoio da Amazon, que comprou os direitos de distribuição, e o renome do produtor Rodrigo Teixeira . A lista final de indicados sai no dia 10 de janeiro.  A direção de arte e as atuações podem te fazer esquecer que a história se passa há 60 anos. As cores são fortes, de um Rio de Janeiro vivo e cheio de verde, em contraste com as mulheres que lutam para continuar a ver alguma luz ali.  As irmãs falam dentro de casa como se fossem millenials cheias de sonhos. Não chega a ser um "Maria Antonieta" de Sofia Coppola, em que a rainha tem tênis All Star. Mas também passa longe da pompa que um filme do tipo poderia ter.  Não é um caso de falha de ambientação, mas de uma escolha por misturar os tempos - o que faz mais sentido quando a história chega à Eurídice dos dias atuais de Fernanda Montenegro.  Mas o período atual é curto - Fernanda tem presença importante, mas com pouco tempo de tela. Quase tudo se passa em um mundo antes da revolução cultural dos anos 1960. A afirmação feminista que viria anos depois ainda era um desejo difuso das irmãs.  Gregório Duviver vai bem como Antenor, o marido que era ao mesmo tempo inseguro e controlador.  Em resumo, as duas passam o tempo todo sofrendo por causa de homem - e não tem nada a ver com sofrimento romântico. A violência sexual e psicológica dentro de um casamento visto como normal é revelada com o teor de tragédia que o tema requer, ainda mais no Brasil.  A trama baseada em um romance de Martha Batalha, "A vida invisível de Eurídice Gusmão", é bem particular, cheia de lances de azar e sofrimentos interlaçados. É um grande melodrama, no bom sentido.  Julia Stockler e Carol Duarte têm uma química notável para uma história de desencontros. A dupla já garantiria o suficiente para sair satisfeito - e chorando - da sala de cinema. Mas aí chega a parte de Fernanda Montenegro para turbinar o drama.  São as cenas mais emocionantes envolvendo Fernanda Montenegro e cartas desde "Central do Brasil" (1998). A campanha pela indicação também tenta uma vaga para ela como atriz coadjuvante, o que corrigiria a injustiça de ter perdido para Gwyneth Paltrow há 20 anos.  Pena que, apesar da chance de indicação, a estatueta na categoria de filme internacional é improvável. Ele sai no mesmo ano do , cotado até na categoria principal - azar semelhante ao de "Central do Brasil" no ano de "A vida é bela". Premiado ou não, é um dos filmes do ano. 