 A comerciante de 29 anos agredida em, disse ao na manhã desta terça-feira (26), que o estabelecimento estava cheio e, mesmo assim, não recebeu ajuda de ninguém quando foi empurrada por um homem, jogada no chão e atingida por soco. As agressões foram gravadas pelo circuito interno do bar.  Ela foi atacada por dois homens dentro de um bar na Rua Alberto Cintra, no bairro União, na Região Nordeste da capital mineira.  A comerciante deixa claro que não queria que houvesse outras agressões para livrá-la dos suspeitos, mas acha que eles poderiam ter sido contidos até a chegada da polícia.  Nesta manhã, ela foi a uma delegacia e depois ao Instituto Médico-Legal (IML) para fazer exame de corpo de delito.  A vítima contou, ainda, que aguarda o inquérito policial e quer que os culpados sejam punidos. De acordo com o boletim de ocorrência, um dos suspeitos fugiu em direção à Avenida Cristiano Machado.  Ela não conhece nenhum dos envolvidos na agressão e diz que a briga começou por um motivo banal.  Ela chegou com o pai e amigos no bar e pediu uma mesa para os garçons. De acordo com a vítima, o grupo de homens que estava ao lado não queria que a mesa fosse colocada perto deles.  O vídeo mostra um dos homens empurrando a mulher, que cai e bate a cabeça no chão. Quando ela consegue se levantar, é novamente empurrada. Em uma terceira aproximação, o agressor dá um soco no rosto da vítima e vai embora.  O dono do bar informou que acionou a polícia imediatamente e que esta foi a primeira vez que houve agressão dentro do estabelecimento. Ele afirmou que a orientação dada aos funcionários é de sempre separar as brigas.  A ocorrência foi encaminhada para a 3ª Delegacia de Polícia Civil Leste. 