 Uma jovem de 20 anos foi morta a tiros nesta quinta-feira (28) em Itaipuaçu, em Maricá (RJ).  Segundo a Polícia Militar, o suspeito estava de bicicleta, efetuou os disparos e fugiu.  De acordo com a Polícia Civil, foi instaurado um inquérito para apurar a morte de Katllen da Silva do Carmo e o autor do crime de feminicídio já foi identificado.  Ainda segundo a polícia, diligências estão sendo realizadas e as investigações estão em andamento na Delegacia de Homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí (DHNSGI).   