 Edinson Cavani botou panos quentes na  (). Na última segunda-feira, no amistoso entre Uruguai e Argentina, ambos se desentenderam, com o atacante do PSG chamando o camisa 10 do Barcelona para briga, e esse respondendo: “Quando quiser”.  - Se estava agressivo com Messi? Sim, estava. Mas (isso) acontece quando se joga um clássico. É normal no futebol – afirmou Cavani, em entrevista à emissora “Telavive”.  - Foi uma partida dura em alguns momentos. Pegada. Com faltas. Coisa do futebol, ainda mais com sulamericanos – completou o atacante uruguaio.   