 O ex-presidente dos Jimmy Carter saiu do hospital nesta quarta-feira (27) depois de ser operado com sucesso para reduzir uma pressão cerebral provocada pelo sangramento causado por uma queda recente, informou o Carter Center.  Carter, de 95 anos, foi operado há duas semanas no Hospital Universitário Emory para aliviar a pressão de seu cérebro causada por um hematoma subdural, uma acumulação de sangue pela ruptura de um vaso sanguíneo.  O Carter Center informou que o ex-presidente, que foi vencedor do Nobel da Paz, teria planejado celebrar o Dia de Ação de Graças em sua casa em Plains, estado de Georgia.  Carter já havia sido hospitalizado por três dias por uma, lesão que ocorreu semanas depois de atingir a cabeça em uma queda em casa. 