 Mais de 500 imigrantes foram transferidos para acomodações temporárias nesta quinta-feira (28), depois que a polícia da desmantelou um campo de imigrantes em Paris.  A operação, a sexagésima do tipo na capital francesa desde o início da crise migratória em 2015, e sob supervisão policial.  "Mais de 500 pessoas, incluindo 216 pessoas vulneráveis (famílias ou mulheres solteiras), foram levadas para abrigos para examinar sua situação", disse a delegacia à AFP.  As autoridades francesas prometeram concluir nas próximas semanas Paris e evitar qualquer reintegração dessas pessoas às ruas.  Para as associações, no entanto, aguardar a evacuação completa cria muitos problemas.  "Por vários dias, vimos o retorno às ruas de muitos imigrantes cujos poucos bens foram destruídos e que encontraram refúgio em tendas ao lado do anel viário que circunda a capital", denunciaram na quinta-feira (28) 23 associações que defendem os exilados, entre as quais a Médicos do Mundo.  Eles também denunciaram o "assédio da polícia" e o "ciclo infernal das evacuações e reaparecimento dos campos".  Muitos desses imigrantes fogem da guerra e da miséria na África ou no Oriente Médio e buscam um lugar para se estabelecer na Europa.  Vários não têm documentos, outros são refugiados ou aguardam uma resposta a sua solicitação de asilo. 