 O  pediu neste domingo (24) (horário local) o pelo mundo. O pontífice discursou em Nagasaki, uma das cidades do atingidas pela , no fim da Segunda Guerra Mundial.  Ao discursar em um memorial de Nagasaki, o líder da Igreja Católica criticou o argumento de que as armas nucleares garantiriam a paz.  "Nosso mundo é marcado por uma dicotomia perversa que tenta defender e assegurar paz e estabilidade por meio de uma falsa sensação de segurança sustentada por medo e desconfiança", afirmou. "A posse de armas nucleares e outras de destruição em massa não são a resposta [para a manutenção da paz]."  A bomba lançada pelos Estados Unidos em Nagasaki em 9 de agosto de 1945 matou, instantaneamente, . Em Hiroshima — próximo destino do Papa —, o . Outras 400 mil moradores das regiões morreram depois, por causa da radiação e dos ferimentos causados pelas explosões.  O  para uma visita de três dias. O pontífice reuniu-se com membros da Igreja em Tóquio e também deve se encontrar com sobreviventes do desastre de Fukushima. Antes de embarcar, ele já havia criticado o uso de armas nucleares.  A viagem de Francisco ao Japão é a segunda visita papal no país na história — o primeiro foi João Paulo II, em 1981. 