 A cadeia de lojas de departamento Macy's realiza nesta quinta-feira (28), em , mais uma edição de sua tradicional parada de Ação de Graças com balões gigantes. Criada em 1924, ela só não foi realizada entre os anos de 1942 e 1945, devido à 2ª Guerra Mundial.  Os balões gigantes foram liberados para voar, após temores de que.  As preocupações aumentaram no início da semana devido à previsão de ventos fortes no Dia de Ação de Graças.  Regulamentações adotadas após um balão derrubar um poste de luz em 1997, ferindo quatro espectadores, determinam que os personagens infláveis devem ser mantidos no chão em caso de ventos contínuos de 37 km/h e/ou rajadas de 54 km/h.  Os balões gigantes, incluindo um Snoopy de 15 metros de altura enfeitado com roupas de astronauta para comemorar o 50º aniversário do pouso na Lua, e vários carros alegóricos, desfilarão na 6ª Avenida de Manhattan durante a celebração.  O desfile anual atrai grandes multidões à cidade de Nova York, assim como milhões de telespectadores em todo o país.  Na quarta-feira (27), as tempestades ameaçaram viagens de milhões de americanos para o feriado: 