 Os motoristas que trafegam pelas principais estradas que atravessam o  encontram pistas escorregadias devido à chuva na manhã desta sexta-feira (15), saída do feriado prolongado da Proclamação da República.  Cerca de 2 milhões de veículos devem deixar a Grande São Paulo com destino ao interior e ao litoral. O movimento deve permanecer carregado até as 18h.  Às 14h50, a rodovia Anchieta permanecia com tráfego normal, mas a pista sul no trecho de serra havia sido bloqueada, devido tombamento na altura do km 50. A pista norte segue operacional no sentido Baixada e está com tráfego normal.  A rodovia Ayrton Senna permanece com tráfego lento, sentido interior, do km 37 ao km 50, devido ao excesso de veículos. Também há lentidão na rodovia Carvalho Pinto, sentido interior, do km 71 ao km 88, por causa do excesso de veículos.  Por volta das 13h40, a rodovia dos Imigrantes, que liga a capital paulista ao litoral, registrava lentidão do km 40 ao km 53, no sentido litoral.  Na Via Dutra, que liga São Paulo ao Rio, o movimento está intenso e há tráfego lento entre os km 145 e km 144, em São José dos Campos. Os trechos entre os km 135 e 130, entre os km 119 e km 113, ambos em Caçapava, também apresentam lentidão. Na região de Arujá também é congestionamento entre os km 204 e km 193. Em Roseira, entre os km 81 e km 79, também há tráfego lento. O trecho da rodovia Presidente Dutra na cidade de Jacareí apresenta trânsito carregado entre os km 173 e km 165.  A Rodovia dos Tamoios, que corria o risco de fechar por causa do risco de deslizamento de encostas, está aberta e apresenta trânsito intenso no sentido litoral.  A Rodovia Castello Branco apresenta tráfego lento no sentido interior, do km 23 ao km 26, entre Osasco e Barueri, devido ao excesso de veículos. Também há lentidão do km 33 ao km 35 na região de Itapevi, e do km 76 ao km 79 na região de Itu. A expectativa é de que, nesta sexta, mais de 146 mil veículos passem pela via.  A Rodovia Fernão dias também apresenta congestionamentos. Na região de Mairiporã, sentido Belo Horizonte, são 10 quilômetros de trânsito pesado a partir do km 56. A Régis Bittencourt, por sua vez, apresenta 4 quilômetros de trânsito lento em Embu das Artes, a partir do km 252.  Em São Paulo, o Rodízio Municipal de Veículos não vigora nesta sexta-feira, inclusive para veículos pesados (caminhões), segundo a CET. Por conta do feriado não vigoram também, a Zona de Máxima Restrição de Circulação (ZMRC) e a Zona de Máxima Restrição de Fretamento (ZMRF).  No sábado (16), as regras para ZMRC vigoram normalmente. O Rodízio Municipal será retomado na segunda-feira (18), a partir das 7h.    A concessionária Ecovias prevê que entre 250 mil e 380 mil veículos sigam para o litoral entre quinta-feira (14) e domingo (17). Os melhores horários para viajar são:    Cerca de 215 mil veículos devem deixar a Região Metropolitana de São Paulo pela Ayrton Senna/Carvalho Pinto com destino a região do Vale do Paraíba, Litoral Norte e Rio de Janeiro. Os melhores horários são:    A concessionária Tamoios estima que cerca de 137 mil veículos passem pela rodovia no feriado. Os melhores horários para viajar são:    A concessionária AutoBan prevê a passagem de cerca de 720 mil veículos pela Rodovia Anhanguera- Bandeirantes. Os melhores horários para viajar são:    A Concessionária ViaOeste estima que cerca de 556 mil veículos deixem São Paulo pelas rodovias Castello Branco e Raposo Tavares. Os melhores horários para viajar são:    A CCR Nova Dutra estima que mais de 300 mil veículos deixam São Paulo pela rodovia. Presidente Dutra, durante o feriado de Corpus Christi. Os melhores horários para viajar são:    A concessionária Autopista Fernão Dias espera cerca de 800 mil veículos passem pela rodovia. Os melhores horários para viajar são:    A concessionária Autopista Régis Bittencourt estima que cerca de 640 mil veículos deixam São Paulo pela rodovia. Os melhores horários para viajar são: 