 Do tamanho da cidade de São Paulo, o Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses é o "deserto" brasileiro. Com enormes dunas para todos os lados, guarda, como oásis, lagoas de água doce, formadas pelas chuvas e os lençóis freáticos.  A entrada mais conhecida é por Barreirinhas, . Mas também dá para chegar ao parque por Santo Amaro do Maranhão, uma espécie de "lado b" dos Lençóis: pequena, com clima de interior, mas praticamente dentro do parque.  Para os que gostam de aventura e caminhada, vale conhecer as lagoas do circuito Emendadas. No caminho tem água no joelho, sol a pino e dunas inclinadas. E a caminhada é longa – uma hora para ir e outra para voltar.  Se quiser apenas curtir sem esforço, Santo Amaro possui acessos até mais fáceis do que os de Barreirinhas às lagoas porque dá para estacionar bem perto da duna para curtir as lagoas Andorinha, Gaivota e as do circuito Betânia, de onde vale assistir ao pôr do sol.  Assim como na outra "porta" de entrada do parque, não é permitido usar veículos particulares. E nem existe comércio no parque: tem que levar comida e água. 