 O Comitê Judiciário da Câmara de Representantes dos  começou, nesta quarta-feira (4), um debate jurídico para determinar se as ações do presidente  podem ser punidas com impeachment.  Os Republicanos,  podem usar procedimentos parlamentares para retardar os procedimentos.  Os Democratas pediram um inquérito de impeachment porque Trump pediu ao presidente da , Volodymir Zelensky, , , que concorre às eleições presidenciais do ano que vem nos Estados Unidos.  Quatro juristas - 3 escolhidos pelos Democratas e 1 pelos Republicanos - foram ouvidos em audiência nesta quarta (4):  Os três especialistas convidados pelos Democratas argumentaram, em documentos submetidos ao comitê, do impeachment. O especialista levado pelos Republicanos argumentou o procedimento.  Veja o que eles disseram, segundo o jornal americano "The New York Times":  “Um candidato a presidente deve resistir à interferência estrangeira em nossas eleições, e não exigi-la. Se quisermos manter a fé na Constituição e em nossa República, o presidente Trump deve ser responsabilizado", afirmou Karlan.  "O presidente Trump cometeu altos crimes e contravenções por abusar de forma corrupta do cargo da Presidência", disse Feldman. "Especificamente, o presidente Trump abusou de seu cargo ao solicitar, de forma corruputa, que o presidente Volodymyr Zelensky anunciasse investigações de seus rivais políticos a fim de obter vantagem pessoal, inclusive nas eleições presidenciais de 2020".  "Se não for controlado, o presidente provavelmente continuará seu padrão de solicitar interferência estrangeira em seu nome na próxima eleição", escreveu Gerhardt no documento submetido ao comitê, acrescentando que as ações de Trump "são piores do que a má conduta de qualquer presidente anterior".  Único especialista a discordar de um possível impeachment, Turley escreveu no documento submetido ao comitê que não apoia Trump, e que a questão da Ucrânia merecia investigação. Mas, afirmou, o caso trazido pelos Democratas é "desleixado" e prematuro.  "Estou preocupado em reduzir os padrões de impeachment para atender a uma escassez de evidências e uma abundância de raiva", disse Turley. "Se a Câmara prosseguir apenas com as alegações sobre a Ucrânia, esse impeachment se destacaria entre os impeachments modernos como o processo mais curto, com o menor registro probatório e os motivos mais limitados já usados para destituir um presidente." 