 "Moro aqui há 40 anos e foi a coisa mais inusitada que o mar me trouxe", relata Marcondes Ferreira Lima, de 53 anos, morador de Guarujá. Ele encontrou um quadro com uma foto de uma família boiando no mar em Guarujá, no litoral de São Paulo. "O mar trouxe ele, não fazemos ideia de onde veio. Pode ter caído de uma embarcação".  Em entrevista ao , Marcondes relatou que, todos os dias, ele acorda cedo e vai até a praia Santa Cruz dos Navegantes, conhecida popularmente como 'Pouca Farinha', para conversar com pescadores que frequentam o local. "Estava andando pela faixa de areia e vi algo grande boiando. Quando vi, era um quadro de família. Guardei com receio de alguém quebrar".  O quadro, de acordo com Marcondes, tem 60 cm x 90 cm e está em ótimo estado de conservação. Ele contou com a ajuda de uma amiga para procurar a família e poder, finalmente, devolver o objeto. "É uma família muito bonita. Devia estar fazendo falta, por isso queria devolver. Entreguei à ela e pedi para fazer uma publicação", explica.  Em apenas um dia, a busca de Marcondes teve um desfecho. Algumas pessoas viram a publicação da amiga de Marcondes e avisaram o barbeiro Anderson Silva, o homem que posa para a foto em família, sobre o quadro. Ele entrou em contato com o morador, avisando que buscaria o quadro em Guarujá.  Em entrevista por telefone ao , Anderson contou que o quadro não era visto há quase dois meses. "Ele estava em Praia Grande, em nosso apartamento no bairro Ocian", contou. "Ele estava com outros objetos pessoais em um apartamento que alugamos há dois meses".  De acordo com o barbeiro, o quadro deveria ter sido descartado por uma empresa contratada pela nova família a morar no apartamento. "Eles fizeram a mudança há quase dois meses e os objetos foram levados. Não sabemos como foi parar no mar", relata.  Anderson diz ainda que não esperava ver o quadro novamente, pois há mais de um ano ele e a esposa, que aparece na imagem, se divorciaram. "A foto foi tirada há pelo menos cinco anos. Nos separamos em abril do ano passado, mas ainda somos melhores amigos", conta. A surpresa, é claro, virou piada entre os amigos de Anderson. "Estão rindo muito de mim, mas vamos guardar o quadro desta vez". 