 Morreu na madrugada deste domingo (24), no Hospital Geral do Estado, em Salvador, a quarta vítima da . A informação foi confirmada pela assessoria da Secretaria de Saúde do Estado da Bahia (Sesab).  Fernando Oliveira Silva, de 26 anos, estava internado na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) da ala de queimados da unidade de saúde. Ele era a última vítima do acidente que ainda estava no HGE, já que .  O avião caiu na pista de pouso de um resort de luxo que está desativado. Além de Fernando, morreram por causa do acidente , de 32 anos, , de 37 anos (irmã de Maysa) e ex-piloto de Stock Car . Das quatro vítimas, apenas Marcela morreu no local do acidente.  O , seis dias após o acidente. Aires Napoleão, de 66 anos, teve 15% do corpo queimado e também estava internado no HGE. Ele foi o primeiro das vítimas a ter alta.  A tragédia ocorreu pouco depois das 14h do dia 14 de novembr, no distrito de Barra Grande. O local é um destino turístico muito procurado na Bahia.  O jato executivo tinha decolado do aeródromo de Jundiaí (SP) cerca de três horas antes, com destino ao município baiano, segundo informações da Voe SP, que administra o terminal, e da Força Aérea Brasileira (FAB).  Conforme registro da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a aeronave, um bimotor Cessna C550 fabricado em 1981, de prefixo PT- LTJ, estava em situação regular.  As , da Aeronáutica.  Militares do órgão estiveram no local do acidente, na sexta-feira, para coletar dados que possam auxiliar nas investigações que vão apontar as causas da queda. Não há previsão de quando a apuração vai ser concluída. ).  A Polícia Civil da Bahia, por meio da Delegacia de Maraú, também apura o acidente.   