 Uma onça-pintada de menos de um mês foi encontrada e resgatada na Reserva Extrativista Tapajós-Arapiuns em Aveiro, no oeste do Pará, deve embarcar nesta quinta-feira (21), para o Acre, onde será tratada em um grande centro para felinos. O animal foi resgatado durante um evento de caça por moradores da comunidade Cametá.  De acordo com Maurício Santamaria, do Instituto Chico Mendes de Biodiversidade (ICMBio), a mãe da onça não foi localizada, mas possivelmente foi abatida, pois dificilmente esse animal abandona um filhote.  “O animal está em ótimas condições de saúde, está se alimentado bem, na verdade só bebe um leite especial para felinos. Ela tem menos de um mês de vida, logo que foi encontrada os comunitários entraram em contato com o ICMBio e nós fizemos a remoção para Santarém”, disse.  O animal está sob responsabilidade de um servidor do Instituto há mais de 15 dias, enquanto aguarda o processo de transporte para o Centro no Acre. Neste local, que é uma espécie de zoológico, a onça será atendida e dependendo da evolução, pode ser até reintroduzida no habitat natural. 