 O Palácio do Planalto informou nesta segunda-feira (9) que o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Sergio Danese, deve ser o representante do governo brasileiro na posse do , Alberto Fernández. A posse está marcada para esta terça (10).  "Até o momento, apenas o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Sergio Danese, vai representar o governo", informou a Presidência.  Esta deve ser a primeira vez desde 2003 que o chefe de Estado brasileiro não irá à posse do novo presidente argentino.  Durante a campanha presidencial na Argentina, Bolsonaro fez diversas críticas a Fernández e defendeu reiteradas vezes a reeleição de Mauricio Macri, que perdeu no primeiro turno.  Bolsonaro chegou a dizer que, se Fernández fosse eleito, a Argentina se tornaria uma "nova Venezuela" e, por isso, cidadãos argentinos fugiriam para o Rio Grande do Sul, assim como venezuelanos fugiram para Roraima.  Após a eleição, Bolsonaro disse que não cumprimentaria Fernández, .  , que o presidente Jair Bolsonaro havia escolhido o ministro da Cidadania, Osmar Terra, para representá-lo na posse de Fernández, que marca a volta da esquerda ao poder na Argentina.  Nesta segunda-feira (9), Bolsonaro foi perguntado por jornalistas, na saída do Palácio da Alvorada, se Terra não iria mais à posse de Fernández e qual o motivo da decisão. Bolsonaro disse analisar a lista de convidados da solenidade.  “Primeiro, estou analisando a lista de convidados por parte dele. Quando eu assumi aqui, não convidei algumas autoridades também. E o nosso comércio com a Argentina continua sendo da mesma forma, sem problema nenhum. Não vai interferir em nada”, disse.  Bolsonaro não citou nomes que lhe desagradam na lista de líderes estrangeiros que irão à posse de Fernández.  , pesou na decisão de Bolsonaro o fato de terem sido convidados os ex-presidentes Evo Morales, da Bolívia, e Raúl Castro, de Cuba. Ambos pertencem ao campo ideológico oposto ao de Bolsonaro.  Na sua posse como presidente, em janeiro, Bolsonaro orientou ao Ministério das Relações Exteriores desconvidar para as solenidades em Brasília os chefes de Estado e de governo de Cuba e da Venezuela.  Saiba qual chefe de Estado brasileiro esteve nas posses de novos presidentes argentinos:  : Dilma compareceu à posse de Mauricio Macri;  : Dilma esteve na posse de Cristina Kirchner;  : Lula participou da posse de Cristina Kirchner;  : Lula compareceu à posse de Nestor Kirchner;  : Fernando Henrique não compareceu à posse de Eduardo Duhalde, eleito pelo Congresso;  : Fernando Henrique não foi à posse de Adolfo Rodríguez Saá, eleito pelo Congresso;  : Fernando Henrique Cardoso foi à posse de Fernando de la Rua;  : Fernando Henrique Cardoso esteve na posse de Carlos Menen;  : José Sarney foi na posse de Carlos Menen. 