 O corpo do gari Francisco Paulo da Silva, de 61 anos, foi enterrado às 14h45 desta sexta-feira (15) no cemitério de Ricardo de Albuquerque, na Zona Norte do Rio. Amigos e colegas da Comlurb se despediram dele com uma salva de palmas.  .  A polícia informou que os criminosos roubaram uma moto e, logo depois, atiraram em Mateus Fernandes Félix da Silva. O gari Francisco Paulo da Silva, de 61 anos, fazia o serviço de capina na rua e também foi baleado.  A viúva de Francisco, Valdeia de Oliveira Silva, falou durante o velório sobre a perda do marido.  "Quem está me dando essa força é Deus. Ele era um homem alegre, feliz, satisfeito, gostava de trabalhar", relatou Valdeia, dizendo que não existe dor, mas sim saudade.  Francisco chegou a ser levado ao Hospital Getúlio Vargas, na Penha, mas não resistiu. A delegacia de homicídios da capital investiga a morte dele.  Marinalva Pereira Moraes, vizinha de Francisco, viu de perto duas pessoas próximas morreram, tal como o gari, vítimas de bala perdida.  "Perdi uma tia que veio de Salvador passear aqui, estava na minha casa, foi fazer visita no hospital, foi vítima de bala perdida, já tem 16 anos. Faz 1 ano que sobrinha minha perdeu esposo vítima de bala perdida em Madureira. E agora um trabalhador, morrer assim de repente. Como a violência está assim no rio de janeiro, só Deus para proteger", lamentou.  O gari tinha 21 anos de profissão. A Companhia de Limpeza Urbana do Rio (Comlurb) divulgou uma nota lamentando o ocorrido e decretou luto oficial de três dias. Francisco deixa esposa e um filho.  "É com profunda tristeza e consternação que a Comlurb comunica o falecimento do gari Francisco Paulo da Silva, que foi atingido por uma bala perdida ao trabalhar em Vicente de Carvalho. Francisco fazia parte do quadro de funcionários da Comlurb desde 1998.", diz a nota da companhia.  O motociclista foi atingido nas costas e passa bem, segundo informações do hospital. 