 Um acidente na volta de uma festa no Espaço Hall, antigo Barra Music, deixou  na manhã deste domingo (8). Outras três pessoas que estavam no carro ficaram feridas, mas já receberam alta.  A professora de educação física Taisa Castro é uma das mortas. A família compareceu ao Instituto Médico Legal (IML) ainda pela manhã. O irmão dela diz que Taisa era o exemplo da família.  O acidente aconteceu na Rua Ramiro Magalhães, a caminho do Méier, Zona Norte do Rio.  Um vizinho do local diz que a curva é perigosa e que, num mesmo dia, já viu seis acidentes.      A sobrevivente Tamires Carneiro, que perdeu o namorado e o irmão dele, diz que as pessoas no carro tinham bebido.  "Quando terminou a festa, tinha oito pessoas. Um estava com carro. Pedi para o meu namorado para a gente não ir de carro. Estava todo mundo bêbado”, lembrou.  Ela ainda tentou convencê-los a pegar um táxi ou um carro de aplicativo, mas não conseguiu.  “Só que o menino, na curva, foi fazer graça. A gente falou para ele não acelerar. Ele acelerou o carro, virou na esquina, freou. Dois perderam a cabeça, o resto morreu, só sobramos eu e mais dois”, emendou, chorando. 