 A conquista da  foi a mais apertada dos últimos 23 anos. No total, o argentino recebeu 686 pontos, contra 679 do zagueiro do Liverpool. Isso equivale a 24,4% dos votos para o atacante do Barcelona, contra 24,1% para o holandês. Essa é a menor diferença de pontos do primeiro para o segundo colocado desde 1996, quando Matthias Sammer (alemão do Borussia Dortmund) venceu Ronaldo Fenômeno (que atuou por PSV e Barcelona naquele ano) por apenas um voto de diferença.      A France Football, organizadora do prêmio Bola de Ouro, publicou uma lista com todos os 176 jornalistas votantes (um de cada país). Nos números divulgados pela revista, há algumas curiosidades. A principal delas é de que Van Dijk foi colocado mais vezes na primeira posição do que Messi. Porém, o sistema de pontuação (6 pontos para o primeiro lugar, 4 para o segundo, 3 para o terceiro, 2 para o quarto e 1 para o quinto) fez com que o argentino se desse melhor no fim das contas. O holandês, inclusive, foi o preferido de europeus e asiáticos, continentes em que conquistou mais pontos  Dois jornalistas deram o mesmo palpite do resultado final do Top 5. Nova Zelândia e Seychelles colocaram os melhores jogadores do mundo na seguinte ordem: Messi, Van Dijk, Cristiano Ronaldo, Mané e Salah.    Por outro lado, o representante do Sri Lanka, pequeno país perto da Índia, não acertou nenhum dos cinco primeiros colocados e ainda foi o único a votar em Alexander-Arnold (lateral-direito do Liverpool) como melhor do mundo. A lista dele foi formada pelo jogador do vencedor da Liga dos Campeões seguido de Aubameyang, Griezmann, Lewandowski e Ter Stegen.  Dois jornalistas também achavam que o merecedor do prêmio era o brasileiro Alisson. Para os representantes de Costa do Marfim e Guatemala, o titular da Seleção deveria desbancar Messi. Dos 30 pré-selecionados pela revista francesa, três não receberam nenhuma menção: João Félix (Atlético de Madrid), Marquinhos (Paris Saint-Germain) e Van de Beek (Ajax).  O jornalista brasileiro que participou da votação foi o narrador Cléber Machado. Para ele, a lista de melhor do mundo deveria ser: Messi, Mané, Van Dijk, Cristiano Ronaldo e De Jong. 