 É complicada a vida do Who. Ao ouvir o primeiro álbum da banda inglesa após 13 anos sem lançamentos, é inevitável a sensação de "já ouvi isso antes".  E você pode lidar com isso da forma que quiser:  Capa, nome do disco e arranjos deixam claro que a ideia do grupo (hoje, basicamente uma dupla) era fazer tudo o mais simples possível.  O guitarrista Pete Townshend, 74 anos, e o vocalista Roger Daltrey, 75, têm a companhia do baterista Zak Starkey (sim, o filho do Ringo) e do baixista Pino Palladino.  Como a relação entre os dois não é tão amistosa, Pete chegou a dizer ao , na primeira e única vinda ao Brasil, que nunca mais lançaria um disco com o Who:  Mudaram de ideia. Mais de 55 anos após suas primeiras gravações, o Who volta falando sobre o  ("Street Song", quase neta de "Baba O’Riley") e sobre reincarnação (“I’ll Be Back”, boa para uma choradinha).  Há outras letras emocionantes, como a de "Beads on one string", sobre arrependimentos. Na primeira ouvida, porém, a mais impactante é a de "All This Music Must Fade".  Segundo Pete, a música que abre o disco é dedicada "a todos os artistas que já foram acusados de plagiar a música de alguém".  "Eu sei que você odiar essa música", avisa Roger, logo no começo. "O que é meu é seu, o que é seu é meu, o que é meu é seu, o que é seu é meu... Quem se importa com essa p...?", pergunta Pete, no fim.  É essa sensação de que os dois estão falando e tocando o que querem, sem se importarem muito com a crítica (que, no geral, vem curtindo) que faz "WHO" ser um bom álbum.  E faz sentido que ele seja lançado e elogiado no fim dos anos 2010. Ou no começo dos anos 70. 