 Cidadãos do à espera do resultado do pedido de refúgio no Brasil poderão solicitar  no país em outro procedimento especial, determina portaria interministerial do Governo brasileiro publicada nesta sexta-feira (6).  Com a medida, senegaleses solicitantes de refúgio podem procurar uma unidade da Polícia Federal e apresentar uma série de documentos. Caso as autoridades aceitem, o estrangeiro terá direito a residir legalmente no país por dois anos. Se quiser ficar mais, o interessado poderá pedir a residência por prazo indeterminado se:  Ao fazer o pedido de residência, o cidadão do Senegal — em uma medida para desafogar a fila de solicitações de reconhecimento da situação de refugiado no Brasil.  Em nota, o  explica que a medida foi tomada porque 99% dos senegaleses que imigram ao Brasil não se enquadram nas exigências para. Segundo o texto, essas pessoas chegam ao país por  — que não dão, por si, direito ao refúgio ().  De acordo com dados do Comitê Nacional para os Refugiados (Conare), houve 8.555 solicitações de reconhecimento da condição de refugiado por parte de senegaleses desde os primeiros registros da série histórica, em 2002, até março de 2019. Porém, somente 15 pedidos foram deferidos. Atualmente, há 5.995 pedidos de cidadãos do Senegal na fila.  Em 2018, o contou a história de um senegalês que teve o pedido de reconhecimento da condição de refugiado negado porque sua situação era considerada de migração econômica, e não de refúgio. A , inclusive.   A obtenção do status de  leva em conta se o solicitante vem de um país em situação de  — caso da  e da — ou se há  por:  Diversas pessoas que solicitam refúgio no Brasil têm o pedido negado por não se enquadrarem nessas categorias — caso, por exemplo, dos , aqueles que vêm ao país por razões financeiras.  Para os mais diferentes casos, o estrangeiro pode pedir, que é regida pela Lei de Migração. Pelo texto da lei, essa permissão é concedida caso o imigrante esteja dentro de ao menos uma de uma série de hipóteses. Entre elas, estão:  A diferença é que, enquanto o estrangeiro com autorização de residência tenha direito à livre circulação para fora do Brasil, o refugiado deve pedir autorização para deixar o país, sob pena de perder a condição de refúgio.   