 A Comissão de Educação da  aprovou nesta quarta-feira (4) cinco requerimentos de convocação do ministro da Educação, . Os pedidos são de deputados do PT, PSOL, PSB e Podemos para que o ministro preste esclarecimentos aos parlamentares sobre declarações que deu.  Pela Constituição Federal, a convocação por comissões do obriga o ministro a comparecer na audiência pública. Se não se apresentar e não prestar justificava adequada para a falta, o ministro pode responder por crime de responsabilidade.  Segundo a comissão, a vinda do ministro está prevista para a próxima quarta-feira, dia 11, às 10h.  A reportagem entrou em contato com o Ministério da Educação, mas não recebeu uma resposta sobre a convocação de Weintraub até a última atualização deste texto.  Quatro requerimentos pedem esclarecimentos sobre as declarações do ministro ao "Jornal da Cidade" em que afirmou haver e de “laboratórios de desenvolvimento de droga sintética” nas instituições.  Um dos requerimentos pede também explicações sobre ações do ministro na internet, como a divulgação do telefone da deputada Tábata Amaral (PDT-SP), e as críticas a Paulo Freire e a professores de universidades federais. 