 Danilo Macedo, que , região central do Rio, nesta sexta-feira (29), sofreu uma tentativa de assassinato no último dia 19, afirmou a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).  Segundo o órgão, essa tentativa de homicídio causou um surto psicótico em Danilo. Por isso, ele teria sequestrado as vítimas no bar. Ninguém no estabelecimento ficou ferido.  O homem que tentou matar Danilo não estava entre os reféns -- na maioria, funcionários da Empresa Brasil de Comunicação (EBC).  Álvaro Quintão, secretário-geral da OAB do RJ e presidente da Comissão de Direitos Humanos, acompanhou o depoimento de Danilo na delegacia, na madrugada deste sábado (30).  “Há cerca de uma semana Danilo foi vítima de uma tentativa de homicídio”, afirmou Quintão. "Ele teve consequências desse episódio. Hoje [sexta], teve um surto e acabou perdendo a cabeça”, emendou.  A OAB não detalhou onde ocorreu essa tentativa de homicídio, mas explicou que foi em represália a um desentendimento, dias antes, no mesmo Bar da Preta.  “[No dia 19] essa pessoa tentou matá-lo”, destacou Quintão. “Tentou dar dois tiros, a arma falhou, e o Danilo se atracou com o agressor”, narrou.  Segundo a OAB, ainda não está claro o que motivou a primeira briga.  O estabelecimento onde ocorreu o sequestro, conhecido como Bar da Preta, fica na Rua do Rezende, numa região movimentada do Centro.  A TV Globo apurou que Danilo da Caipirinha mora em cima do bar. Ele também seria vendedor de bebidas na região do Centro.  A ocorrência teve início por volta das 15h, quando homens do Corpo de Bombeiros foram acionados para socorrer vítimas de agressão por "arma branca". No local, porém, foi constatado que se tratava de um sequestro com reféns em um bar, que já estava parcialmente fechado.  A dona do bar, Lúcia Aparecida Ferreira Baptista, de 64 anos – conhecida como Preta – foi libertada às 18h. Antes de a mulher ser solta, a filha dela, Elaine Pereira, acompanhava o sequestro e estava apreensiva porque a mãe, segundo ela, sofre de hipertensão.  Por volta das 22h40, quando todos os reféns já tinham saído do Bar da Preta, homens do Batalhão de Operações Especiais entraram no estabelecimento  — como o criminoso é conhecido — com uma arma de choque.  Com ele, a PM apreendeu três facas e garrafas com gasolina. Nenhum refém ficou ferido. 