 O vice-presidente dos, , desembarcou neste sábado (23) em Irbil, no norte do , para uma viagem não anunciada de encontro com lideranças do Curdistão Iraquiano — região autônoma no país habitada principalmente por curdos.  A viagem é vista como uma tentativa do governo dos Estados Unidos em se reaproximar da população curda do Oriente Médio na luta contra o .  No início de outubro, o presidente norte-americano, , ordenou a retirada de militares que combatiam os terroristas com auxílio das milícias curdas do norte da . A ação  na região, país que vive relações hostis com militantes independentistas do Curdistão.  Pence visitou o presidente do Curdistão Iraquiano, Nechirvan Barzani, e a base aérea de Al-Asad. Foi de lá que saiu a operação que, chefe do Estado Islâmico.  De acordo com a agência Associated Press, Pence também ligou para o primeiro-ministro do Iraque, Adil Abdul-Mahdi, pressionado por . O vice dos EUA advertiu o premiê sobre a influência do , inimigo norte-americano, no governo local — a .  A visita de Pence ocorreu um dia depois de uma ofensiva iniciada por norte-americanos e curdos do norte da Síria contra terroristas do Estado Islâmico. É a primeira ação conjunta desde a retirada dos militares dos EUA da região.  Segundo a agência AP, centenas de curdos participaram da operação, que terminou com a captura de dezenas de terroristas do Estado Islâmico. 