 A Polícia Civil do Rio vai enviar a investigação de  para o Corpo de Bombeiros. A partir de agora a corporação vai ter que abrir um inquérito para prosseguir com a apuração do caso.  A agressão aconteceu após uma gravação no Quartel Central do Corpo de Bombeiros, no Centro, no dia 24 do mês passado.  Enquanto o caso permaneceu na Polícia Civil, quatro bombeiros envolvidos foram identificados. Segundo a delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância, o fato do crime ter sido cometido por militares em uma instalação militar faz com que o caso tenha que ser julgado pela Justiça Militar e não pela Justiça comum.  A atriz Cacau Protásio  na delegacia. O caso foi registrado como injúria racial.  Logo após o caso vir à tona, o Corpo de Bombeiros do Rio afirmou que não compactua com qualquer ato discriminatório e disse que abriu um procedimento interno para apurar o caso. 