 O torcedor do Flamengo ainda nem descansou da festa da conquista da Libertadores e já tem mais um título para comemorar. O Rubro-Negro assegurou matematicamente o título do Brasileirão mesmo sem entrar em campo neste domingo, , em São Paulo, pela 34ª rodada. Um empate na partida já era suficiente para o clube carioca.  Com 68 pontos, o Palmeiras não pode mais alcançar os atuais 81 pontos do líder do campeonato. É a primeira vez que uma equipe comemora o título sem estar em campo na "Era dos pontos corridos". O Flamengo havia adiantado a partida desta rodada (clássico contra o Vasco) para a disputa da decisão da Libertadores em Lima, no sábado.  O time do Flamengo estava dentro do ônibus a caminho do Ninho do Urubu, na altura pelo Recreio dos Bandeirantes, quando terminou a partida do Palmeiras. Os jogadores gritaram “É campeão” e “Volta pro trio”. Eles estavam indo para o CT após desfilarem em trio elétrico pelas ruas do Centro.  O título do time comandado pelo técnico Jorge Jesus vem com quatro rodadas de antecedência, igualando os recordes do São Paulo de 2007 e do Cruzeiro de 2013, que também foram campeões com quatro rodadas de antecipação.  Sem o time em campo, torcedores rubro-negros se reuniram em diversos bares do Rio de Janeiro para assistir à partida entre Palmeiras e Grêmio e vibraram com os gols do time gaúcho e a derrota da equipe paulista.  Teve festa também em Lima, palco da final da Libertadores. Os torcedores que ainda não retornaram da capital peruana celebraram em bares e nas ruas, como mostrou o twitter oficial do Flamengo.  O domingo foi de muita festa para os flamenguistas. A delegação campeã da Libertadores no último sábado desembarcou no Galeão pela manhã e se reuniu a milhares de rubro-negros para festejar a conquista pelas ruas do Centro. A festa contou com desfile em carro aberto dos jogadores e do técnico Jorge Jesus. 