 Clima de guerra no Semana Pop deste sábado (23). O programa tenta explicar o novo capítulo da briga entre a cantora  e os empresários  e Scott Borchetta, donos de seus primeiros discos. A disputa pelo controle dos sucessos da americana começou em junho, e apresenta repercussões até agora.  O Semana Pop vai ao ar toda semana, com o resumo do tema está bombando no mundo do entretenimento. Pode ser sobre música, cinema, games, internet ou só a treta da semana mesmo. Está disponível em vídeo e podcast. 