 O homem que morreu após ser baleado em  (1º) na favela de Heliópolis, na Zona Sul de São Paulo, foi identificado como Alberto Gois, de 38 anos. Laudo do Instituto Médico Legal (IML) aponta que ele morreu em decorrência de choque hemorrágico após ser atingido de frente por dois tiros, um no peito e outro na barriga.  A ação em Heliópolis aconteceu no mesmo dia da outra ação da polícia em Paraisópolis, que provocou a  e deixou 12 feridas no "Baile da 17".  Um  mostra policiais militares agredindo pessoas em uma viela estreita de Heliópolis durante a madrugada. Segundo a PM, a ação aconteceu durante um baile funk e o homem que estaria armado morreu após entrar em confronto com os policiais.  De acordo com o boletim de ocorrência, o fato começou na Rua do Pacificador, na Cidade Nova Heliópolis. A vítima estaria sem documentos e inicialmente não foi identificada.  Os policiais militares relataram aos investigadores da Polícia Civil que participavam da operação “Pedala Anchieta”, um encontro que reuniu milhares de ciclistas no domingo na Via Anchieta. Os policiais disseram que estavam na favela de Heliópolis "para garantir a segurança do evento ciclístico, quando uma viatura do policiamento de área solicitou apoio porque acompanhava uma motocicleta pilotada por um rapaz que tentou fugir para o interior da comunidade."  Ainda segundo o relato dos policiais militares, "quando se aproximaram de uma rua onde acontecia um baile funk, os policiais foram hostilizados e atacados com pedradas e garrafadas, razão pela qual foram utilizadas munições químicas para dispersar a multidão e fazer cessar as agressões."  Os PMs ainda informaram que "uma outra equipe da PM que se encontrava posicionada em outra rua da comunidade entrou na Viela São Jorge e se deparou com um indivíduo correndo com uma arma em punho, provavelmente fugindo da ação de dispersão que era feita do outro lado da comunidade. Assim que o indivíduo avistou os militares, efetuou disparos contra a guarnição que revidou".  Os policiais afirmaram também que o homem foi socorrido ferido e levado para o Hospital Heliópolis, onde morreu. O caso foi registrado como resistência, porte ilegal de arma de fogo e homicídio simples consumado (morte decorrente de intervenção policial).  Segundo moradores do local, no entanto, o corpo do rapaz ficou no mesmo local até a manhã de domingo, não tendo sido levado ao hospital com vida.  "Ia dar sete horas da manhã e o corpo do menino jogado para dentro do beco e eles [policias] estavam fumando cigarro , conversando sorrindo, não estavam sentindo nenhuma dor pela morte do jovem", disse uma moradora.  Moradores também afirmaram que os policiais militares já teriam chegado de maneira truculenta no baile funk.  “Era mais ou menos umas duas horas da manhã e eles chegaram na viatura e já chegaram atirando, correndo, tacando bomba, dando cassetete no pessoal que estava lá. E na hora da multidão eu saí correndo também”, relata uma pessoa que estava no baile funk. “Já vem acontecendo essas agressões há bastante tempo na comunidade, nesses baile funk”.  “Não tinha para onde correr porque eles (PM) cercaram os dois lados e o pessoal estava dentro do beco lá”, disse outro morador. “Eu vi os policiais batendo neles, como as imagens mostram”.  Sobre o vídeo em que os policiais aparecem batendo nas pessoas, o porta-voz da PM, tenente-coronel Emerson Massera, afirma que “o que sugere as imagens é que as pessoas não tinham para onde fugir e os policiais não observaram técnicas”. “A PM vai analisar essas imagens”.  A investigação do caso foi para o Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP).  Na manhã desta quarta-feira (4), a Ouvidoria da Polícia entrou com pedido de afastamento dos policiais que aparecem agredindo e encurralando as pessoas em uma viela durante o baile funk em Heliópolis.  “São imagens de agressão e abuso”, afirmou o ouvidor da Polícia, Benedito Mariano.  Heliópolis é a maior comunidade de São Paulo, com cerca de 100 mil habitantes, e faz limite com município de São Caetano do Sul, no ABC Paulista. 