 O lateral-esquerdo Alex Sandro sofreu uma lesão no músculo adutor da coxa direita no amistoso entre  e Argentina, na última sexta-feira, e desfalcará a Seleção diante da Coreia do Sul, nesta terça. A partida acontece às 10h30 (de Brasília) no estádio Mohammed Bin Zayed, em Abu Dhabi.  Sem Alex Sandro, Renan Lodi voltará a ganhar chance como titular da Seleção. Ele já havia iniciado o amistoso contra a Nigéria, na última data Fifa, e recebeu elogios do técnico Tite.  A Juventus, da Itália, clube de Alex Sandro já foi comunicada da lesão. Porém, o jogador seguirá com o grupo canarinho em Abu Dhabi até terça-feira, fazendo tratamento médico.  Esta não será a única mudança da Seleção. Na zaga, Tite promoverá a entrada de Marquinhos no lugar de Thiago Silva. Ele formará dupla com Éder Militão.  Outras alterações podem ocorrer do meio para frente, mas não foram mostradas neste domingo. A comissão técnica organizou um trabalho de construção ofensiva, mas não separou reservas e titulares. Depois, já sem todos os atletas, o grupo realizou uma atividade em campo reduzido.  Diante da Coréia, o Brasil tenta acabar com uma sequência de cinco jogos sem vitória. A Seleção ainda não ganhou desde o título da Copa América. 