 A petroleira estatal Saudi Aramco conseguiu vender suas ações no topo da faixa de preço definida em sua oferta pública inicial (IPO, na sigla em inglês), informou a empresa nesta quinta-feira (5). Com isso, a abertura de capital da companhia tornou-se a maior da história, arrecadando mais do que os US$ 25 bilhões levantados pela Alibaba, em 2014.  A Arábia Saudita contou com investidores domésticos e regionais para após interesse morno no exterior. A companhia terminou avaliada em US$ 1,7 trilhão, valor inferior aos US$ 2 trilhões da meta inicial do príncipe herdeiro Mohammed bin Salman.  A Aramco descartou ofertas em Nova York e Londres após estrangeiros criticarem a avaliação e levantarem dúvidas sobre a transparência corporativa. Ao invés disso, a empresa focou no mercado de Riad, para investidores sauditas e abastados aliados do Golfo Pérsico.  Bancos sauditas ofereceram aos cidadãos do país crédito barato para participação na oferta.  A Saudi Aramco é a, com dividendos (remuneração aos acionistas) planejados de US$ 75 bilhões no próximo ano, mais de cinco vezes o da Apple.  A companhia lançou sua oferta pública inicial de ações em 3 de novembro. O príncipe herdeiro saudita Mohammed bin Salman, que divulgou a ideia há quase quatro anos, busca arrecadar bilhões de dólares para investir em indústrias não petrolíferas, criar emprego e diversificar as atividade do principal exportador de petróleo do mundo para torná-lo menos dependente da commodity.  A negociação das ações é uma aposta diante da perspectiva de que a demanda global por petróleo desacelere a partir de 2025, devido a medidas para reduzir as emissões de gases de efeito estufa e o aumento do uso de veículos elétricos.  O IPO envolve risco político, já que o governo saudita, que depende da Aramco para a maior parte de seu financiamento, continuará a controlar a empresa.  A reputação do príncipe herdeiro foi manchada pelo , enquanto as  por ataques que . 