 O último rinoceronte da espécie Sumatra morreu na Malásia neste sábado (23). A fêmea chamada Iman morreu em uma reserva natural na ilha de Bornéu em decorrência de um câncer, segundo informações do Departamento de Vida Selvagem de Sabah.  O diretor do departamento, Augustine Tuuga, disse à agência de notícias France Presse que o animal, de 25 anos, começou a sofrer fortes dores devido à pressão dos tumores. "Acredito que podemos confirmar que o rinoceronte-de-sumatra está extinto na Malásia", disse Tuuga.  Na mesma reserva, o , morreu em maio deste ano. Em 2017, outro indivíduo da espécie, a fêmea Puntung, morreu em cativeiro na Malásia.  O rinoceronte-de-sumatra, considerada a menor da espécie de rinoceronte do mundo, foi declarado extinto na natureza na Malásia em 2015. Especialistas em biodiversidade estimam que existam apenas de 30 a 80 rinocerontes-de-sumatra no mundo, a maior parte na ilha de Sumatra, na Indonésia, e na ilha de Bornéu, que é dividida entre Malásia, Indonésia e Brunei.  O isolamento, causado pela perda de habitat e pela caça, faz com que a espécie raramente consiga se reproduzir, o que pode causar sua extinção nas próximas décadas, de acordo com o grupo International Rhino Foundation.  Desde 2011 a Malásia está tentando reproduzir a espécie em cativeiro atrás da fertilização in vitro, ainda sem sucesso. Christina Liew afirma que o material genético do rinoceronte Tam foi preservado para tentativas futuras de reprodução da espécie. 