 Um vídeo obtido pelo  neste sábado (16) mostra um professor sendo constrangido por alunos de uma escola estadual de Bertioga, no litoral de São Paulo. As imagens mostram que estudantes colocaram uma lixeira em cima da porta, que cai na cabeça dele ao entrar na sala de aula. Os alunos riem após o ocorrido. Diretoria Regional de Ensino afirma que irá apurar o caso.  Conforme apurado pelo , a ação ocorreu na Escola Estadual Archimedes Bava, localizada no Jardim Indaiá, na última quinta-feira (14), durante uma aula que o professor ministrava no período da manhã. O vídeo teve repercussão nas redes sociais e muitas pessoas repudiaram o ocorrido.  Uma aluna de 16 anos do 2º ano do Ensino Médio, que prefere não se identificar, afirmou ter discordado da atitude dos estudantes. "Eu era dessa sala até o começo do ano e pedi reclassificação, muitas pessoas estavam compartilhando e rindo, achei errado", diz.  Segundo relata, o educador já havia sido vítima de brincadeiras ofensivas outras vezes e, dessa vez, foi embora após o ocorrido. "Muitos alunos não gostam dele, por ele ser rígido, mas é um bom professor. Esse vídeo foi compartilhado pelos próprios estudantes que fizeram isso. Humilharam ele, não acho certo humilhar alguém, ainda mais um educador que está lá para ajudar no nosso futuro. Alguma providência deveria ser tomada", finaliza.  Em nota, a Diretoria Regional de Ensino de Santos afirma repudiar qualquer tipo de violência, seja dentro ou fora do ambiente escolar. O Conselho de Escola vai se reunir para apurar o caso. Os pais dos alunos envolvidos serão chamados e todas as medidas pedagógicas serão adotadas.  Segundo a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, o docente está recebendo assistência por parte da equipe gestora da unidade escolar. A Regional afirma estar à disposição dos responsáveis pelos estudantes para quaisquer esclarecimentos. 