 Cinco terroristas do grupo  tentaram atacar o Palácio Presidencial de Mogadíscio, capital da , nesta terça-feira (10). Todos foram mortos em seguida durante confronto com forças de segurança em um hotel próximo dali. Outras três pessoas morreram.  O tiroteio no hotel próximo ao Palácio começou perto das 20h40 (horário local;14h40 no horário de Brasília) e durou cerca de duas horas. No conflito, houve disparos com armas de fogo e explosões de granadas. Vinte pessoas foram resgatadas do local, que fica próximo do palácio onde vice o presidente Mohamed Abdullahi Mohamed.  Abdi-Aziz Abu Mus'ab, porta-voz militar do Al-Shabab, confirmou que o grupo estava por trás do ataque, e disse que seus combatentes estavam dentro do complexo do hotel, que é popular entre autoridades do governo e parlamentares.  Segundo a agência Associated Press, o ataque indica uma nova tática dos terroristas. Antes, eles costumavam usar carros bombas em alvos fortificados para permitir que os atiradores entrassem a pé.  Fontes de segurança disseram que medidas como a instalação de blitze em Mogadíscio tornaram mais difícil que terroristas posicionassem carros bomba na capital. Assim, os extremistas tiveram de adotar outra estratégia: chegar a pé com os homens armados.  Em julho, o país foi alvo de dois ataques que deixaram quase 50 mortos. No dia 22, um carro-bomba explodiu perto do aeroporto da capital Mogadíscio, . Poucos dias antes, em 12 de julho, um grupo militante islâmico , causando 26 mortes (assista ao vídeo abaixo). 