 Chegou ao fim neste domingo a passagem de Mano Menezes pelo . Depois da , na arena, a diretoria demitiu o treinador..  Contratado em setembro, Mano Menezes comandou o time em 20 jogos. Foram 11 vitórias, quatro derrotas e cinco empates. A multa rescisória, nesse caso, é de um salário.  A derrota para o Flamengo foi o quinto resultado seguido sem vitória no . Antes de perder também para Fluminense e Grêmio, o time havia empatado Corinthians e Bahia.  – Neste momento a gente anuncia o encerramento de um ciclo. A saída do Mano Menezes, a gente agradece pelo período, e do diretor de futebol Alexandre Mattos, que liderou um projeto vencedor, com três conquistas nacionais importantes – disse o presidente Mauricio Galiotte.  O auxiliar Andrey Lopes é quem vai comandar o treino do Verdão nesta segunda-feira, às 10h. O time tem mais dois jogos no Brasileirão: Goiás e Cruzeiro.      A pressão sobre Mano Menezes estava evidente antes mesmo do apito inicial, quando, pela primeira vez durante sua passagem, a maior torcida organizada protestou contra o treinador.  A tendência é que, como ocorreu em outras ocasiões, Wesley Carvalho, técnico do sub-20, assuma a equipe interinamente nas duas rodadas finais do Campeonato Brasileiro, contra Goiás e Cruzeiro.   