 Patrícia Pillar, Glória Pires, Juliana Baroni,Walcyr Carrasco e outros famosos usaram as redes sociais para prestar homenagem a Fábio Barreto. O , aos 62 anos, no Rio de Janeiro. Ele estava em coma desde 2009, quando sofreu um acidente de carro.  Irmão do também cineasta Bruno Barreto, Fábio iniciou sua carreira como diretor de cinema em 1977. Ele é filho do cineasta Luiz Carlos Barreto e da produtora Lucy Barreto, e dirigiu filmes como "Lula, o filho do Brasil" e "O Quatrilho".    "Finalmente, o repouso merecido. Querido guerreiro, descanse em paz."    "Muito triste... Fábio foi um grande companheiro e diretor talentoso e delicado em 'O Quatrilho', filme que tive o grande prazer em fazer e que foi candidato ao Oscar de Melhor filme estrangeiro. Todo meu carinho à família".    "Acabo de receber a notícia da morte do amigo Fábio Barreto, com quem tive o prazer de escrever a trilha sonora do seu filme "Bela Donna". Meus sinceros sentimentos a todos o familiares em especial a Lucy e Luís Carlos Barreto. Descanse em paz, amigo", postou no Instagram.    "E nos deixa o grande Fábio Barreto. O cineasta estava em coma devido a um grave acidente de carro ocorrido em 2009. Nos deixa o grande "O Quatrilho" e "Lula, filho do Brasil". Força para a família. Descansa em paz, Fábio", postou Targa no Facebook    “Fábio Barreto foi um grande cineasta de uma família com uma contribuição imensa para a cultura nacional. Pelo cinema contou histórias do nosso Brasil e ajudou estrangeiros e nós mesmos a sabermos mais sobre nosso país. Depois de décadas, conseguiu o feito raro de disputar um Oscar de melhor filme estrangeiro com 'O Quatrilho'. Agradeço sua dedicação e o carinho com que tratou a mim, minha mãe, Marisa e o movimento sindical no filme que fez sobre minha juventude. Depois de anos de um trágico acidente, Fábio descansou. Meu carinho, minha solidariedade e abraço fraterno para seu pai, Luiz Carlos Barreto, sua mãe, Lucy, seus familiares, amigos e admiradores”.    "Fábio Barreto descansou hoje após 10 anos em coma. Ele era uma pessoa muito fácil de se conviver. Boa gente, bom diretor, doce e o set era de uma leveza rara e tudo acontecia. Quero deixar o meu amor a ele e deixar meu amor aos que ficam. Vocês foram guerreiros incansável durante todo esse tempo".    "Quem nos deixou hoje, aos 62 anos, foi o cineasta brasileiro Fábio Barreto. Ele deu início à retomada do cinema nacional com “O Quatrilho”, além de ter dirigido outras grandes produções. Fica aqui meu abraço forte e sentimentos à família". 