 A marquise de uma galeria desabou no fim da manhã deste sábado (23) na região central de Penápolis (SP). Uma jovem de 18 anos morreu e outra mulher, de 38 anos, ficou ferida, segundo informações da polícia.  O estabelecimento comercial fica na esquina das ruas São Francisco com a Manuel Bento da Cruz. Como era sábado de manhã, muitas pessoas estavam no local e passavam pela calçada.  A vítima Késia Aquilino Cândido, de 18 anos, passava pela calçada quando a marquise caiu. Ela não resistiu aos ferimentos e acabou morrendo.  A outra vítima foi levada para o pronto-socorro de Penápolis. A paciente passou por atendimento médico e um exame de tomografia foi feito. Ela tem suspeita de lesão na coluna e foi transferida para um hospital particular na cidade.  Equipes da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros foram ao local e isolaram a área e socorrer os feridos. A marquise fica abaixo de aparelhos do ar-condicionado. Uma perícia será feita no local para descobrir as causas do acidente.  Em nota, a diretoria do Penápolis Shopping Center informou que todos os esforços foram empenhados no socorro e apoio às vítimas e que estão colaborando com as autoridades para apurar os reais motivos do acidente. A nota diz ainda que “a prioridade, neste momento, é auxiliar as vítimas do acidente, seus familiares, lojistas e funcionários.”   