 O jogador de vôlei francês Earvin Ngapeth, que foi , conseguiu liberdade provisória com pagamento de R$ 50 mil de fiança, em audiência de custódia na manhã desta terça-feira (10).  A juíza Fabiana Cardoso Gomes decidiu pela soltura mediante o pagamento após o promotor, que faz a acusação no processo, argumentar que não havia razão para manter o atleta preso. A sessão foi feita toda em inglês.  Segundo o advogado, a defesa não questiona o valor da fiança. Para Miraglia, a quantia de R$ 50 mil é "aceitável" levando em conta o salário do jogador. Às 12h30, a Secretaria de Justiça e Segurança Pública do estado informou que já havia recebido o alvará de soltura de Ngapeth e que ele deve sair em liberdade do Fórum Lafayette, sem necessidade de voltar ao presídio.  No Complexo Penitenciário de Segurança Máxima Nelson Hungria, o atleta dividiu cela com outras cerca de dez presos. "Ele disse que não conseguiu dormir, evidentemente, mas que não foi incomodado, molestado, nada", afirmou.  Ainda de acordo com o advogado, o jogador está "arrependido demais" por ter feito "uma bobagem enorme".  A defesa acredita que há uma chance grande de que não seja oferecida denúncia. Mas, Miraglia também falou que o atleta não está com medo de responder ao processo.  O jogador tem que manter o endereço atualizado porque deve comparecer aos atos processuais sempre que for intimado.  Caso seja absolvido no processo, o dinheiro é devolvido ao jogador. Se condenado, os R$ 50 mil serão usado para custear o processo e indenizar a vítima, caso haja sentença com esta medida.  A  por assédio sexual em boate de Belo Horizonte disse que tomou as providências cabíveis no caso. A vítima não quis detalhar à reportagem qual medidas providenciou.  De acordo com a Polícia Militar, a vítima, de 29 anos, estava no Clube Chalezinho acompanhada do namorado e de um amigo na noite de domingo (8). Ela e o jogador francês não se conheciam. Segundo a mulher, Ngapeth passou a mão em seu corpo.  O jogador confirmou a versão aos policiais, e disse que na França e no vôlei, atitudes como “discretos tapas no glúteo” são comuns entre os amigos, e que ele teria confundido a mulher com uma amiga que o acompanhava. Ele pediu desculpas à vítima e ao seu namorado após o ocorrido. Testemunhas que estavam na boate confirmaram os relatos da vítima.  O advogado de defesa de Ngapeth, Dino Miraglia, disse que o jogador assumiu ter dado o tapa na mulher, mas que a confundiu com uma conhecida.  “Ele já tinha dado uns beijos nas meninas lá, tava uma festa. Aí ele estava num grupo de amigos, passou a menina, ele achou que fosse uma terceira menina, deu um tapa na bunda, hora nenhuma ele recusou, negou que tenha feito. A menina virou, quando ele viu que era uma menina diferente da que ele pensava que era, ele pediu desculpas na hora, se retratou, pediu desculpas pro namorado. Tem amigos que são testemunhas, todos três que falaram a mesma coisa, que foi só um tapa na bunda, não passou disso. O artigo 215 é muito claro, que o interesse num assédio sexual ele tem que ter interesse sabe, numa satisfação sexual e não era isso no momento”, afirmou Miraglia.  Ngapeth, de 28 anos, veio ao Brasil para disputar com a equipe russa, o Mundial de Clubes de vôlei, sediado em Betim, na Grande BH. Após o Zenit-Kazan terminar a competição na terceira posição, os jogadores foram comemorar o resultado na boate.  Segundo, em dezembro de 2014, Ngapeth foi condenado a três anos de prisão pelo Tribunal de Montpellier, por causa de uma briga em uma boate em 2013, mas coube recurso.  No fim de 2015, ele foi acusado de atropelar três pedestres em uma estrada de Reggio Emillia, em Modena, cidade homônima do clube onde jogava, na Itália. O jogador não prestou socorro na hora, e só se apresentou à polícia dias depois. Ele pediu desculpas publicamente e assumiu todas as responsabilidades. Ele foi suspenso temporariamente pelo clube.  Ainda de acordo com  o jogador também tem um longo histórico de indisciplina em clubes e na seleção. No Mundial de 2010, por exemplo, foi expulso da equipe nacional depois de insultar o treinador Phillipe Blain.   