 Após oito horas de discussões, os deputados aprovaram em primeiro e segundo turnos, por 17 votos a seis, a reforma da Previdência estadual, na tarde desta terça-feira (26).  A votação ocorreu durante sessão extraordinária na Assembleia Legislativa do Acre (Aleac), mesmo após horas de conversa e pressão dos sindicatos que pediam que a proposta não fosse votada.  Agora, a matéria deverá ser promulgada pelo presidente da Aleac, deputado Nicolau Júnior (PP).  Durante todo o dia,  e, após a aprovação do projeto de lei complementar, jogaram ovos contra os policiais militares, que estavam no local.  O deputado Gehlen Diniz (PP), líder do governo na Casa, voltou a defender que a reforma é necessária para garantir que o governo continue pagando o salário dos servidores do estado.  "Ou o estado aprova a reforma da Previdência que está com um deficit de R$ 600 milhões, vai explodir para 1 bilhão em menos de dois anos. Esses 600 milhões que saem dos cofres estaduais para o Acreprevidência são recursos que deixam de ir para a educação, para a segurança", pontua.  O deputado Jenilson Leite (PSB) disse que o governo sacrifica os servidores e traçou um perfil antidemocrático quando os manifestantes não puderam entrar na Aleac durante a votação.  "O governador do estado ganhou as eleições prometendo a valorização dos servidores e ao chegar na cadeira de governador, encontrou um deficit na previdência e este deficit que foi causado pela retirada de recursos lá atrás poderiam ter buscado outras fontes para diminuí-lo. Mas, a saída encontrada pelo governo foi sacrificar aqueles que já estão sacrificados que são os servidores que menos ganham no nosso estado", disse o deputado.  A votação devia ter começado às 10h [horário do Acre] desta terça mas, precisou ser suspensa porque sindicatos protestaram ao se deparar com um cordão de policiais e grades, que bloqueavam a entrada deles à casa.  De acordo com os deputados, cerca de 300 policiais reforçaram a segurança fora da Aleac. Pela manhã, os manifestantes acusaram o governo de ditadura e chegaram a jogar ovos nos policiais. Os deputados pediram que os sindicatos indicassem representantes para acompanhar a negociação.  Desde que o em regime de urgência, para ser votado pelos deputados, os  para impedir que a proposta fosse votada. A votação chegou a ser adiada.  O deputado Luiz Gonzaga não estava presente na sessão, por isso não votou. 