 Os protestos na contra o governo de  deixaram três pessoas mortas na quinta-feira (21), anunciou o ministro da Defesa do país, Carlos Holmes Trujillo, nesta sexta (22).  O ministro disse que os mortos em Buenaventura, o principal porto da Colômbia no Pacífico, morreram em meio a tentativas de saques em um centro comercial que a polícia tentou combater, informou a France Presse.  "Como resultado do confronto entre os vândalos e a força pública, e em fatos que são investigados, houve a morte de duas pessoas, e foram feridos um intendente da polícia e um infante da Marinha", acrescentou Trujillo.  O ministro disse que uma comissão da força pública foi transferida para a área para "analisar em primeira mão os procedimentos executados" pelos policiais nos combates. Trujillo não deu detalhes sobre o falecido em Candelaria, a cerca de 93 km de Buenaventura, embora uma fonte do ministério tenha dito à AFP que a morte também ocorreu em meio a tumultos.  Ele afirmou que as autoridades abriram 11 investigações preliminares sobre "possíveis ações irregulares" de policiais contra manifestantes em , ,  e .  A Colômbia . As manifestações, que já duram dias, causaram problemas no transporte público em várias cidades também nesta sexta.  Ex-candidato à presidência pela esquerda, Gustavo Petro pediu um novo protesto na tarde desta sexta, chamando as pessoas a bater panelas e frigideiras na praça central de Bogotá - em uma expressão tradicional de protesto conhecida como "cacerolazo" em espanhol, ou "panelaço" em português.  O pedido de Petro não é apoiado pelos sindicatos que organizaram a marcha de quinta (21), quando mais de 250 mil pessoas foram às ruas, segundo a agência de notícias Reuters. Os manifestantes foram motivados pela expectativa de que o governo altere algumas regras econômicas – aumente a idade mínima de aposentadoria, permita que se contrate jovens abaixo do salário mínimo e elimine um fundo de pensão estatal.  Embora as autoridades tenham reiterado a natureza quase pacífica das mobilizações, no final do dia houve confrontos entre a força pública e os manifestantes, que deixaram 122 civis com ferimentos leves e 151 membros da força pública feridos, segundo o balanço oficial. Também houve 98 capturados.  A cidade de Cali foi o principal foco de violência, com saques que levaram o prefeito a decretar um toque de recolher até as 6h desta sexta (22), embora as autoridades tenham garantido que já retomaram o controle da cidade, de acordo com a agência France Presse.  O protesto vem em meio a manifestações em outros países da América Latina, incluindo , protestos na Bolívia que  e , atingida pela crise. 