 Logo após a cerimônia de , em Bento Gonçalves, na Serra do RS, o presidente Jair Bolsonaro brincou com o presidente paraguaio Mario Abdo Benítez dizendo queria continuar à frente do bloco.  A conversa entre os dois foi captada pelo microfone da transmissão ao vivo, logo após o fim da cerimônia.  O presidente paraguaio, do Partido Colorado, riu do comentário e o presidente brasileiro completou: "Os caras não sossegam. Tudo quando eles perdem, eles dizem que é golpe. É impressionante". Na sequência, o protocolo do governo federal encerrou a transmissão.  Durante o discuso, na abertura da reunião, Bolsonaro enfatizou o avanço do bloco "sem retrocessos ideológicos".  "Não podemos perder tempo, precisamos levar adiante as reformas que estão dando vitalidade ao Mercosul, sem retrocessos ideológicos. Hoje assinamos acordos que vão agilizar e simplificar as trocas entre nós, como o acordo de facilitação de comércio. Temos que seguir avançando igualmente na direção de um Mercosul mais enxuto e eficiente, em sintonia com a racionalização do estado, que levamos adiante no plano interno." 