 O presidente Jair Bolsonaro criticou o espaço dado na imprensa às declarações da ativista sueca Greta Thunberg, de 16 anos, a quem chamou de 'pirralha'. Veja a declaração no :  , vocalista do Roxette, morre aos 61 anos. Dupla sueca formada com Per Gessle tinha hits como 'Listen to your heart', 'It must have been love' e 'How do you do!'. Relembre a trajetória e sucessos da cantora:  Um vídeo do circuito interno de TV de uma boate no bairro Estoril, na Região Oeste de Belo Horizonte, mostra o jogador francês Earvin Ngapeth  sexualmente uma mulher.   Dois suspeitos de  a residência foram presos após uma perseguição policial no bairro de Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo. Durante a fuga, o carro em que a dupla estava capotou e, por pouco, não atingiu pedestres que estavam em uma fila.  :  Um  se emocionou após reencontrar o cachorro dele, que havia sido furtado em Campina Grande do Sul, na Região Metropolitana de Curitiba. : 