 O motorista que se envolveu em uma foi denunciado por resistência pelo Ministério Público do DF. André Luis Ferreira Lima, que levou choques durante uma abordagem (), virou réu na última quinta-feira (28).  O motorista, de 39 anos, foi perseguido por agentes e imobilizado com uma arma taser, após uma tentativa de ultrapassagem forçada. A denúncia feita pelo MP tem duas páginas e foi assinada pelo promotor de justiça Silvano Rodrigues.  A advogada Mayra Cosmo, responsável pela defesa do motorista, disse que "tomará todas as medidas cabíveis para provar a sua inocência, bem como tem plena confiança na justiça e a mais firme convicção de que tudo será devidamente esclarecido".  De acordo com o promotor Silvano Rodrigues, "apurou-se que o acusado seguia em seu veículo atrás de um comboio de viaturas do Detran, ocasião em que começou a forçar a passagem".  O Detran disse ao  que ainda não concluiu a investigação interna para apurar a conduta dos agentes. O prazo inicial é de 60 dias – prorrogáveis por mais 60 dias.  Segundo a denúncia, os agentes "fizeram o acompanhamento do veículo de André, que parou em frente à sua residência". O MP diz que André se recusou a apresentar os documentos e que somente depois da interferência da esposa entregou a documentação exigida.  De acordo com o MP, para imobilizar o acusado, os servidores do Detran utilizaram uma arma de choque, que não funcionou no primeiro momento. Em seguida, André teria fugido do local.  Após uma perseguição, ele foi alcançado. "Com o uso da arma não letal, ele foi finalmente contido e conduzido à delegacia de polícia", aponta o MP.  Segundo o motorista André Luis Ferreira Lima, ele estava voltando para casa quando passou por um comboio do Detran. Ao tentar ultrapassar, ele afirma que o último veículo reduziu muito a velocidade. André afirma que "jogou luz alta" e o agente impediu a ultrapassagem.  O motorista alega que, nesse momento, houve um desentendimento com o servidor que dirigia o carro do Detran.  Segundo André, os agentes pediram a chave do carro, mas o autônomo se negou a entregar e jogou a chave dentro de casa. "Eu falei: ‘Não vou dar a chave do meu carro porque vocês não são polícia pra pegar a chave do meu carro. Chama a polícia para pegar a chave do meu carro'".  O autônomo conta que, nesse momento, os agentes usaram spray de pimenta e a arma de choque para contê-lo. Ele conseguiu levantar e correu até um posto de gasolina, onde foi alcançado pelos servidores. Lá, foi atingido com o  novamente e levado para a 12ª Delegacia de Polícia, de Taguatinga.  A habilitação e o carro de André foram apreendidos. Para o motorista, houve excesso na ação.  Leia mais notícias sobre a região no . 