 Imagens gravadas em uma festa de torcedores do Ceará mostram tiros de arma de fogo sendo disparados em uma das sedes da torcida organizada Cearamor, na Avenida João Pessoa, no Bairro Damas, em Fortaleza, na madrugada de domingo (1º).  Por meio do vídeo, é possível ver um dos torcedores atirando para o alto enquanto acontece uma apresentação musical depois da partida do time cearense contra o Athletico, na Arena Castelão.  A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS) afirmou que a Polícia Civil do Estado do Ceará (PCCE), por meio do 11° Distrito Policial (DP), está ciente do vídeo que mostra, conforme a SSPDS, supostos disparos de arma de fogo sendo efetuados durante a festa de uma torcida em Fortaleza e que a Delegacia investiga o caso.  O entrou em entrou em contato com a Cearamor para ouvir o posicionamento da torcida organizada sobre o caso. Contudo, até a publicação desta matéria, não obteve resposta. 