 O ex-prefeito de Nova York  anunciou, neste domingo (24), que vai concorrer à disputa presidencial nos . Ele será mais um dos pré-candidatos do .  "Estou concorrendo a presidente para derrotar  e reconstruir a América", escreveu no Twitter. "Eu acredito que meu conjunto único de experiências em negócios, governo e filantropia vão me capacitar para ganhar e liderar".  Bloomberg já havia . Com o anúncio oficial, ele se junta ao conjunto de pré-candidaturas do Partido Democrata - que incluem Bernie Sanders, Elizabeth Warren, Joe Biden, Kamala Harris e Pete Buttigieg, os principais candidatos. Todos os cinco .  Bloomberg é um magnata da mídia. Em 1981, ele ajudou a fundar a Bloomberg LP, empresa de mídia, software, dados e finanças em Nova York. Hoje, é dono de 88% do negócio e tem lucros estimados em US$ 10 bilhões (cerca de R$ 42 bilhões).  Filantropo, doou US$ 8 bilhões (R$ 33,5 bilhões) para causas como o controle de armas e as , segundo a revista.  Foi eleito prefeito de Nova York três vezes seguidas: em 2001, 2005 e 2009. Nos dois primeiros mandatos, pertenceu ao , o mesmo do agora adversário . Em 2007, passou a ser candidato independente, e permaneceu assim até o ano passado, quando se juntou aos Democratas novamente (ele era do partido até 2001).  Bloomberg enfrenta imensos obstáculos à conquista da indicação pelo Partido Democrata, segundo o "New York Times". Entre eles estão sua própria bagagem política - que inclui uma complexa rede de relações comerciais e históricos de comentários depreciativos sobre mulheres e de políticas de aplicação da lei que miravam de forma desproporcional homens negros e latinos com buscas invasivas.  Para o jornal,  dele na corrida presidencial vai deixá-lo em  nos quesitos de construir um perfil nacional e de ter uma organização de campanha em larga escala - apesar de sua campanha milionária   Por causa desse atraso, ele já decidiu , marcadas para datas de fevereiro de 2020. Em vez disso, vai se concentrar na e no , que terão primárias em março e, além disso, . Ele já se qualificou para participar das primárias no .  Assim como Bernie Sanders e Joe Biden, Bloomberg é um dos candidatos mais velhos da corrida - e, como eles, seria o presidente mais velho da história americana a assumir o cargo.  Entre as propostas listadas na campanha de Bloomberg estão:  Segundo o jornal "The Washington Post", a campanha de Bloomberg já fez reservas de mais de US$ 30 milhões (cerca de R$ 126 milhões) em campanhas de televisão para apresentá-lo como candidato. As propagandas devem começar ir ao ar na segunda-feira (25).  O ex-prefeito de Nova York também  em estados considerados essenciais, e outros US$ 15 milhões (R$ 63 milhões) para esforços de registros de eleitores nesses mesmos lugares. Segundo o "The Washington Post", os valores já são mais que o dobro do que  - o que mais arrecadou entre os democratas - conseguiu até setembro.  Sanders acusou o ex-prefeito de "tentar comprar uma eleição" com a investida de comerciais televisivos. No sábado (23), ele descreveu Bloomberg como o "sintoma de um problema" - de que as pessoas mais ricas dos Estados Unidos têm controle demais sobre o governo.  Já o atual presidente americano, Donald Trump, não pareceu preocupado com a possibilidade de Bloomberg vir a competir, segundo o "New York Times". Na sexta-feira (22), antes do anúncio, ele observou que o ex-prefeito de Nova York gastaria bastante em uma eventual campanha e que, nesse processo, poderia prejudicar , que lidera algumas pesquisas de intenção de voto.  O próprio Biden falou de forma reservada com repórteres na sexta (22) em New Hampshire. Ele afirmou que Bloomberg era "um cara honrado" - e evitou uma pergunta sobre se o ex-prefeito de Nova York poderia ser considerado um membro autêntico dos Democratas.  A pré-candidataevitou atacar Bloomberg diretamente na sexta (22), enquanto fazia campanha na Carolina do Norte. Ela afirmou a repórteres, entretanto, que uma candidatura financiada em riqueza pessoal não produziria "um governo que funciona para o povo", disse o "New York Times".  "Eu não acho que dinheiro grande deveria ser capaz de comprar nossas eleições, e isso é verdade quer estejamos falando de bilionários ou de executivos corporativos que financiam comitês de ação política ou lobistas grandes", declarou Warren. 