 A manterá sua política de reajuste dos preços de combustíveis de acordo com as cotações internacionais, reafirmou nesta quarta-feira (11) o presidente da companhia, Roberto Castelo Branco.  Castelo Branco reiterou ser contrário à intervenção do governo na formação de preços dos combustíveis. Para ele, “o controle de preços pertence ao museu de armas falidas de combate à inflação”.  Questionado sobre a possibilidade de uma nova mobilização dos caminhoneiros, como a ocorrida em maio de 2018 e que paralisou toda a economia do país, diante dos frequentes reajustes no prelo do Diesel, o presidente da Petrobras foi categórico: “não tenho a menor preocupação”.  Para Castelo Branco, o preço do diesel não tem tanta relevância para os transportadores de carga rodoviária no país. “O problema deles [caminhoneiros] é excesso de oferta”, disse.  Segundo o executivo, “houve uma promoção de crédito irresponsável pelo BNDES” para a aquisição de caminhões no passado recente, o que aumentou a frota disponível no país.  Castelo Branco enfatizou que uma das respostas dadas à greve dos caminhoneiros no ano passado foi o tabelamento de frete, o que teria piorado ainda mais a situação, pois fez com que muitos produtores adquirissem sua própria frota de caminhões como forma de reduzir os custos de transporte.  “Como não existe mais a política irresponsável de crédito subsidiado para aquisição de caminhões, a solução virá pelo lado da demanda com o crescimento econômico”, disse.  Em novembro, o Conselho de Administração da Petrobras aprovou seu plano de negócios de 2020-2024, que . O valor é US$ 8,4 bilhões, ou 10%, menor do que o previsto no plano anterior, em vigor atualmente, para o período 2019-2023, fixado em US$ 84,1 bilhões. 