 Um grande muro desabou em consequência das fortes chuvas e matou 17 pessoas de quatro famílias morreram nesta segunda-feira (2) no sul da .  As vítimas, incluindo duas crianças, moravam em um vilarejo de Tamil Nadu, que registrou chuvas torrenciais nos últimos dias.  O muro de seis metros de altura desabou durante a madrugada em um ponto a 50 km da cidade de Coimbatore, informou o jornal "Times of India".  Os desabamentos de prédios e casas construídos em condições irregulares são frequentes na Índia na temporada das chuvas de monção. 