 Uma operação com policiais do Comando de Operações Especiais da Polícia Militar no Complexo da Maré, na Zona Norte do Rio, terminou com dois mortos e unidades de saúde fechadas nesta segunda-feira (25).  Segundo informações da secretaria de Saúde, cinco unidades de saúde da comunidade foram fechadas por conta do tiroteio: Clínica da Família Adib Jatene, Clínica da Família Diniz Batista, Clínica da Jeremias Moraes, Centro Municipal de Saúde Vila do João e Centro Municipal de Saúde Augusto Boal.  Ainda por causa da operação, 25 escolas da região tiveram o horário de funcionamento afetados, segundo a secretaria municipal de Educação.  Dois suspeitos foram baleados e levados para o Hospital Federal de Bonsucesso, mas não resistiram aos ferimentos, segundo a corporação. Outros três suspeitos foram presos.  A polícia informou que os agentes apreenderam um fuzil, duas pistolas, 20 munições, seis cadernos de anotações do tráfico, sete rádios comunicadores, um carregador, uma capa de colete e drogas.  Equipes do Batalhão de Ações com Cães (BAC), do Batalhão de Operações Policiais Especiais (BOPE), do Batalhão de Polícia de Choque (BPChq) e do Grupamento Aeromóvel (GAM) também atuaram na região. 