 Pelo menos 196 concursos públicos no país estão com inscrições abertas e reúnem 20.823 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 33.689,11 no Ministério Público do Trabalho (MPT). Só na RioSaúde são 2.717 vagas para profissionais com ensino médio e superior.  Além das vagas abertas, há concursos para formação de cadastro de reserva – ou seja, os candidatos aprovados são chamados conforme a abertura de postos durante a validade do concurso.  Só nesta segunda-feira (9), ao menos 11 órgãos abrem as inscrições para selecionar para 1.464 vagas para cargos de todos os níveis de escolaridade. As oportunidades são para seis estados. Apenas na prefeitura de Timbaúba, Pernambuco, são 686 vagas. Os salários chegam a R$ 17.711,60 na Prefeitura de Cafelândia, no Paraná.  Veja abaixo mais detalhes sobre os processos seletivos: 