 O Superior Tribunal de Justiça (STJ) concedeu habeas corpus para o  em julho no bairro nobre dos Jardins, na cidade de São Paulo. Audenilce Bernardina dos Santos, de 65 anos, trabalhava como diarista e estava a caminho do trabalho, quando foi atropelada na faixa de pedestres.  No dia seguinte ao crime, por estar foragido, a polícia pediu a prisão temporária de Fabio Alonso de Carvalho, decretada no 27 de julho, mas a .  No dia 1º de agosto foi oferecida denúncia do Ministério Público (MP) contra Fabio Alonso pelos crimes de homicídio doloso qualificado, omissão de socorro e fuga do local do crime com pedido de prisão preventiva.  , mas a defesa recorreu ao STJ com um pedido de habeas corpus para que o motorista respondesse ao processo em liberdade.  O ministro Nefi Cordeiro considerou "desproporcional a aplicação da mais gravosa cautelar de prisão" e determinou determinou medidas cautelares alternativas à prisão:  Em 31 de outubro foi expedido alvará de soltura em favor de Fábio Alonso de Carvalho. De acordo com a Secretaria da Administração Penitenciária (SAP), ele foi colocado em liberdade provisória da Penitenciária II de Tremembé no dia 1º de novembro.  No dia 26 de julho, Audenilce Bernardina dos Santos, de 65 anos, que trabalhava como diarista e estava a caminho do trabalho morreu atropelada na faixa de pedestres nos Jardins. Fabio Alonso de Carvalho, proprietário do veículo não parou para prestar socorro.  O Porsche estava a aproximadamente “100 km/h e , segundo testemunhas ouvidas pela Polícia Civil, e a  nos últimos anos, segundo relatou o advogado da família.  Em 2014, . Segundo as investigações, Fabio Alonso havia acabado de deixar uma casa noturna por volta das 6h acompanhado de duas mulheres. Por essa ocorrência, ele foi condenado em 2019 a dois anos e oito meses de prisão.  O motoboy Aroldo Pereira de Oliveira tinha dois empregos, trabalhando como motorista no Itaim Bibi e no setor de check-in no Aeroporto de Congonhas. 