 O ministro das Relações Exteriores, , disse ao presidente da Comissão de Relações Exteriores do ,  (PSD-MS), que o Brasil vai apoiar a reeleição do uruguaio Luis Almagro para a secretaria-geral da  (OEA).  O parlamentar confirmou a informação ao blog. Na semana passada, Trad e um grupo de senadores reuniram-se com Ernesto. A conversa teve como objetivo buscar apoio ao lançamento da candidatura brasileira do advogado Daniel Freire Garcia ao cargo na OEA.  Procurado pelo , o Itamaraty disse que não vai comentar.  A OEA é um organismo internacional que reúne 35 estados independentes, entre eles o Brasil, e atua como fórum governamental político, jurídico e social.  Fontes técnicas consultadas pelo blog afirmam que a secretaria-geral deve ser ocupada por um diplomata. Garcia é advogado do setor privado e, na avaliação dele, o cargo não é apenas para diplomatas de carreira.  O senador Zequinha Marinho (PSC-PA) reuniu assinaturas de cerca de dez parlamentares para pedir apoio a Daniel, que já trabalhou na OEA em Washington. O documento foi endereçado ao presidente Jair Bolsonaro e discutido com Ernesto Araújo na semana passada.  O texto diz que o lançamento de uma candidatura brasileira tem “importância estratégica” e argumenta ser de “vital importância” que líderes de organizações internacionais sejam pessoas comprometidas com a democracia, para melhor acesso à educação e promoção de acordos internacionais.  O documento em defesa de Garcia ressalta ainda a necessidade de resguardar os direitos humanos e proteger o cidadão de abusos por parte de governos.  Segundo Trad, o ministro informou que o Brasil já estava comprometido com a reeleição de Almagro. No documento endereçado ao governo, senadores afirmam que o nome do Uruguaio não tem o apoio nem do seu próprio país.  Diplomata de carreira, Almagro foi senador e ministro das Relações Exteriores do Uruguai. Ele foi eleito secretário-geral da OEA em 2015.  Em março, o presidente Jair Bolsonaro , em Washington.  Entre os assuntos que preocupam o Brasil e a OEA está a crise política, econômica e social da Venezuela. A OEA aprovou neste ano uma declaração em que  de .  Luis Almagro é crítico ferrenho ao regime de Nicolás Maduro e já falou em intervenção na .  O blog procurou o advogado Daniel Garcia, que confirmou a candidatura brasileira. Ele disse que o Brasil tem até o dia 15 de dezembro para lançar candidato. A eleição para a secretaria-geral da OEA ocorre em março de 2020.  Ele defende o caráter estratégico da candidatura brasileira e ressalta que o Brasil não tem um representante brasileiro na OEA há cerca de 30 anos.  O blog também procurou o Itamaraty, mas ainda não recebeu uma resposta até a última atualização desta reportagem. 