 Terminou nesta quinta-feira (21), a fase de depoimentos públicos no Comitê de Inteligência da Câmara de Deputados que cuida do inquérito de impeachment do presidente dos Estados Unidos Donald Trump.  David Holmes é um funcionário da embaixada americana na Ucrânia. Em julho, ele ouviu uma ligação entre Trump e o embaixador americano na União Europeia, Gordon Sondland. Holmes disse que, na ligação, Trump perguntou, se referindo ao presidente ucraniano: “Então, ele vai fazer a investigação?” E o embaixador respondeu: “Ele vai fazer isso, ele vai fazer qualquer coisa que você pedir”.  Com os depoimentos, a oposição democrata tenta provar que Trump pressionou a Ucrânia a fazer uma investigação sobre o filho do adversário político e pré-candidato à presidência Joe Biden.  E que congelou US$ 400 milhões de ajuda militar ao país para conseguir o que queria.  Várias testemunhas já disseram que Trump criou um canal diplomático paralelo, usando seu advogado pessoal, Rudolph Giuliani.  Holmes confirmou essa informação, dizendo: “Giuliani assumiu um papel direto na diplomacia e pressionou a Ucrânia”.  Giuliani também foi citado por Fiona Hill. Ela é ex-integrante do Conselho de Segurança Nacional, ligado à Casa Branca.  Hill recordou uma conversa que teve com o então conselheiro de Segurança Nacional, John Bolton, sobre Giuliani e ouviu de Bolton que Giuliani era uma granada que ia explodir todo mundo.  Ela também disse que ouviu o embaixador Sondland dizer que havia um acordo para que o presidente ucraniano visitasse Trump no Salão Oval, se o governo ucraniano começasse determinadas investigações.  A audiência desta quinta-feira (21) encerrou a fase de depoimentos públicos das testemunhas. O que elas disseram vai ser usado como evidência em um relatório que a comissão de impeachment vai redigir e submeter a votação no plenário da Câmara. 