 A Polícia Civil de Minas Gerais informou, nesta quinta-feira (21), que é do jovem João Marcos Ferreira da Silva, de 25 anos. Ele é a 255ª vítima identificada na tragédia da Vale. Outras 15 pessoas continuam desaparecidas.  O local onde o corpo foi encontrado fica a 5,5 km de distância da barragem B1, que se rompeu no dia 25 janeiro. A área fica próxima ao bairro Parque da Cachoeira, uma das localidades atingidas pelo mar de lama.  Ainda segundo a polícia, João Marcos era funcionário terceirizado da Vale. A identificação foi feita pela equipe de antropologia e odontologia forense do Instituto Médico-Legal (IML) através da análise da arcada dentária.  A maior operação de resgate já realizada no país chegou ao 301º dia sem interrupções nesta quinta. Segundo o Corpo de Bombeiros, o trabalho de inteligência feito pelos militares para definição de áreas prioritárias foi fundamental na localização do corpo de João Marcos.  O superintendente de Polícia Técnico-científica da Polícia Civil, Thales Bittencourt de Barcelos, disse, nesta quarta-feira (20), que atualmente o Instituto Médico Legal (IML) de Belo Horizonte .  O policial contou ainda que os trabalhos de identificação de corpos e segmentos não têm prazo para terminar. Os peritos contam com um sequenciador de DNA que auxilia na identificação das vítimas do rompimento da barragem Córrego do Feijão, em Brumadinho. 