 O dia na Liga dos Campeões é de matar a saudade. De dois velhos conhecidos. A rodada desta terça-feira da competição terá os retornos do atacante Neymar e do técnico José Mourinho ao torneio após quase um ano. O jogador volta a ficar à disposição no PSG e deve enfrentar o Real Madrid. O treinador, agora no comando do Tottenham, encara o Olympiacos em Londres.  Essas são apenas algumas das atrações dos oito jogos da rodada desta terça na Liga dos Campeões, que pode terminar com os classificados às oitavas de final definidos em três grupos. No Santiago Bernabéu, em Madri, o Real recebe o PSG às 17h para buscar uma dessas vagas. O Paris tenta confirmar a primeira posição do Grupo A.  Depois de cumprir dois jogos de suspensão e desfalcar o Paris em outras duas partidas por lesão, Neymar está à disposição. Ele não joga na Liga dos Campeões desde dezembro de 2018. Pela primeira vez também, Thomas Tuchel tem Di María, Cavani, Mbappé, Icardi e o brasileiro para um compromisso na Liga dos Campeões. Os cinco nunca foram escalados juntos no PSG nesta temporada.  O atacante argentino ex-Inter de Milão tem nove gols em 10 jogos. O camisa 11 também vive boa fase. Neymar não voltou bem diante do Lille. O treinador alemão consegue escolher entre Neymar ou Mbappé? Ele prefere não responder.  – Se eu responder essa pergunta aqui, posso ir para o hotel e para casa. Que engraçado. Não funciona assim. Não podemos dizer se um é mais importante que o outro. Eles são dois jogadores de ataque que eu adoro. Temos que ter onze jogadores juntos, ajudar um ao outro. Talento tem a ver com mentalidade. Boa tentativa, mas não vou me pronunciar sobre isso – disse o técnico do PSG, ao ser questionado sobre o assunto.  No Real Madrid, . Está fora da lista de relacionados de Zidane pelo segundo jogo seguido. Na véspera, a imprensa espanhola focou nas perguntas sobre Bale e a expectativa em como a torcida merengue irá se comportar diante do galês, que se envolveu em polêmicas recentes no time. Autor de hat-trick na última rodada, Rodrygo deve ser titular.      A rodada no Grupo B marca o retorno de um técnico bicampeão da Liga dos Campeões. Agora no Tottenham, José Mourinho chegou aos Spurs com seu discurso vencedor. A equipe encara o Olympiacos nesta terça, em Londres. O português quer implementar sua autoconfiança no atual vice-campeão europeu, que demitiu o argentino Mauricio Pochettino recentemente.  – Há alguns times com uma cultura diferente de vitória. Há clubes e times com potencial, experiência e know-how diferentes. Tudo isso, nesse nível, tem seu papel. Mas com esses garotos, nunca vou ter receio em um jogo da Liga dos Campeões – declarou Mourinho, na véspera do duelo com os gregos.      Pelo Grupo C, o Manchester City recebe o Shakhtar Donetsk e garante sua classificação com um empate. O time de Pep Guardiola não terá Agüero, que foi diagnosticado com uma lesão na perna esquerda. Gabriel Jesus, que tem cinco gols na temporada, volta a ser titular e terá a sua chance de se ter uma maior sequência na equipe inglesa.  – Não estou contente porque Agüero está machucado. Não gosto quando meus amigos se lesionam, mas trabalho duro a cada dia. Estou pronto para jogar e mostrar cada vez que quero melhorar. Às vezes não é fácil não jogar. Quero jogar, trabalhar e melhorar meu futebol. Por isso às vezes não estou feliz, porque quero jogar, mas respeito e sigo trabalhando – declarou o brasileiro.      Em Turim, a Juventus recebe o Atlético de Madrid pelo Grupo D, e ambos podem sair classificados. Fora da última rodada do Italiano, contra a Atalanta, para se recuperar de uma lesão, Cristiano Ronaldo treinou normalmente e deve jogar.  O português tem a chance de transformar o Colchonero na sua maior vítima. Até o momento, Ronaldo marcou 25 gols contra o Atlético. Apenas o Sevilla sofreu mais nas mãos – ou melhor, nos pés – do camisa 7, com 27 gols tomados. Cristiano tem um gol em quatro jogos pela Juve na atual Liga dos Campeões.     