 O senador  (Cidadania-GO) recebeu alta da UTI do Hospital Sírio-Libanês, em Brasília, nesta quinta-feira (21). .  Segundo boletim médico divulgado nesta tarde, o senador tem "quadro neurológico resolvido" e já foi transferido para um quarto. Ainda segundo a nota, "os exames revelaram uma cicatriz no cérebro, provável resultado de uma infecção antiga já resolvida".  Os médicos afirmam que, associada ao estresse, a cicatriz "pode ter contribuído para a crise convulsiva por que passou o paciente". Segundo o boletim, o parlamentar pode receber alta nos próximos dias.   Após Kajuru passar mal, o Senado suspendeu, por alguns minutos, a sessão que debatia a proposta de emenda à Constituição conhecida como  da Reforma da Previdência. Nas redes sociais do político, a assessoria informou que ele é diabético e teve uma convulsão.  Jorge Kajuru foi atendido ainda no plenário pelo serviço médico do Senado e teve que ser retirado do local de maca (). A sessão foi retomada instantes após o atendimento.  Leia mais notícias sobre a região no . 