 A exposição "Tarsila para Crianças" abre nesta terça-feira (26) no Farol Santander, no Centro de , e vai até 2 de fevereiro de 2020. A mostra utiliza tecnologia sensorial, cenários imersivos e narrativas integradas para retratar o imaginário de seres, cores e formas da pintora modernista Tarsila do Amaral.  Na exposição, é possível passear por cenários oníricos de grande beleza e até mesmo interagir com criações da artista, que apresentam e transmitem o significado de suas obras sob a ótica do universo infantil, a partir de sentidos e sensações.  Os andares 20º e 19º do Farol Santander serão divididos em 7 estações temáticas. Serão 490 m² de área expositiva que apresentam a criatividade da artista. 