 Uma missa que deveria celebrar a diversidade e a tolerância religiosa acabou em confusão na Zona Sul do Rio. Nesta quarta-feira (20), Dia da Consciência Negra, um grupo católico conservador tentou impedir a cerimônia porque estavam previstas danças africanas no altar.  A celebração acontece há mais de 10 anos na Igreja do Sagrado Coração de Jesus, na Glória. O ritual segue a tradição católica, mas traz elementos da cultura afro-brasileira.  Durante a celebração, um grupo foi ao padre para pedir que a missa não fosse celebrada.  Testemunhas que estavam na celebração contaram que o grupo permaneceu na igreja, rezando o terço em latim e em voz alta, enquanto o padre tentava falar.  A confusão terminou com a chegada da polícia.  Um fiel diz que foi agredido por um dos religiosos e que vai levar o caso à Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância do Rio.  Os integrantes do grupo que aparecem nas imagens ainda não foram identificados. As testemunhas dizem que eles não frequentam a Igreja do Sagrado Coração de Jesus.  “Racismo. Não tem muito o que dizer, muito o que pensar. Acontece no dia de combate à intolerância”, lamento o professor Diogo Pinheiro dos Reis. 