 A cidade de São Paulo registrou, no primeiro semestre de 2019, 9.449 reclamações de barulho, incluindo os pancadões, o que equivale a 52 ocorrências por dia, em média, segundo levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e do com dados do Programa Silêncio Urbano (PSIU), da Prefeitura.  Dentre os 96 distritos de São Paulo, a Vila Andrade, onde fica a favela de Paraisópolis, ficou em 76º lugar no total de chamados por poluição sonora (veja tabela abaixo). Com 60 chamados, a região de Paraisópolis é responsável por 0,64% do total.  O PSIU fiscaliza estabelecimentos comerciais, indústrias, instituições de ensino, templos religiosos, bailes funk/pancadões, entre outros, sendo que a Lei não permite a vistoria em residências e obras.  . Policiais do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M) faziam a Operação Pancadão na comunidade. , mas moradores disseram que houve uma emboscada da polícia.  Os três primeiros lugares com mais chamados por "Poluição Sonora - PSIU" são Pinheiros, na Zona Oeste, que engloba o boêmio bairro da Vila Madalena, com 345 chamados, Santa Cecília, também na Zona Oeste, com 233, e Vila Mariana, na Zona Sul, com 220.  Para Renato Sérgio de Lima, diretor-presidente do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a polícia sabe quando e onde as festas acontecem e tem condições de planejar uma ação. Segundo Lima, dificilmente a polícia faria uma ação de dispersão de uma festa em um bairro nobre, como ocorreu em Paraisópolis. Ele lembra que mesmo quando há episódios de dispersão no Carnaval da Vila Madalena, os protocolos são seguidos.  "O problema dos pancadões atinge a cidade como um todo e é um forte indicativo da falta de opções de lazer para os jovens pobres da cidade. A polícia precisa estar preparada para lidar com milhares de pessoas reunidas. Festas de jovens, em qualquer classe social ou local, são propícias à infiltração de traficantes e ao excesso de álcool e, por isso, não podemos criminalizar os pancadões; precisamos oferecer soluções e alternativas que sejam, elas próprias, elementos de prevenção ao uso da violência e ao crime", afirma.  Por meio de nota, a PM afirmou que desde o início do ano realiza a Operação Noite Tranquila para evitar a perturbação do sossego em locais mapeados pela inteligência todas as regiões da cidade.  "A Polícia Militar informa que desde o início do ano a PM realiza a Operação Noite Tranquila. A operação tem o objetivo de evitar a instalação de bailes funk ou aglomerações que ocasionam a quebra da ordem pública e , por conseguinte, a perturbação do sossego. Os locais onde há o emprego do policiamento são mapeados pela inteligência e todas as regiões da cidade recebem a operação", diz a nota.   em uma rua de Guaianases, Zona Leste de São Paulo. Segundo Kelly Talhaferro, mãe de Gabriella Talhaferro, ela perdeu a visão do olho, em diagnóstico feito por oftalmologistas e cirurgiões do Hospital São Paulo, na Vila Clementino.  Procurada, a Polícia Militar disse que "policiais do 28º BPM/M realizavam a operação 'Noite Tranquila', com o objetivo de coibir ocorrências de perturbação de sossego, quando, cerca de 700 pessoas, obstruíram a rua citada, sendo necessário o uso de técnicas de controle de distúrbios para conter a multidão".  A Secretaria Municipal das Subprefeituras, afirmou, por meio de nota, que "através do PSIU, fiscaliza emissão de ruídos, sob denúncia, dia e noite, em estabelecimentos como bares, igrejas, supermercados, restaurantes, hospitais e eventos. Os pedidos são inseridos em uma programação, que é realizada de acordo com o dia e horário apontados na solicitação". A Prefeitura tem convênio com a PM para atuar na fiscalização desde 2013.  nesta segunda-feira (2).  "Os policiais estão preservados. Temos que concluir o inquérito. Eles continuarão nas unidades em serviços administrativos no mesmo horário deles fazendo outras coisas porque é uma área complexa, a área da primeira companhia é uma área complexa. Havendo um outro evento parecido eles poderão ser prejudicados. Então eles estão sendo preservados", disse o coronel Salles, comandante geral da PM.   Não há registro de que sejam classificadas como Morte Decorrente de Intervenção Policial (MDIP).  A Polícia Militar alega que as mortes ocorreram depois de uma perseguição policial seguida de tiros, mas moradores disseram que houve uma emboscada da polícia.  Além disso, o boletim explicita que os policiais sofreram tentativa de homicídio. O boletim também registrou uma lesão corporal porque uma mulher foi internada com ferimento na perna que teria sido causado por arma de fogo. As armas dos policiais foram apreendidas para exame balístico, se necessário.  O boletim só traz a versão de seis policiais do 16º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano (BPM/M), que realizavam uma Operação Pancadão na comunidade.  Os seis foram submetidos a exames residuográficos para identificar eventuais vestígios de pólvora nas mãos. Isso é feito para descobrir se os PMs atiraram com arma de fogo durante o tumulto.  Segundo eles, um grupo de policiais em motos estava na Avenida Hebe Camargo na altura do cruzamento com a Rua Rodolf Lotze. Eles foram surpreendidos por uma moto XT 660 de cor preta, que passou pelo meio do comboio policial. Depois, ainda de acordo com a PM, um dos ocupantes da moto atirou contra os policiais, que perseguiram a moto até o local onde ocorria o baile funk, na rua Ernest Renan, onde foram hostilizados pelo público. Por isso, os agentes afirmam que foi necessário o "uso moderado da força" ao usar o cassetete e munição química para dispersar a multidão. As pessoas fugiram para vielas e foram pisoteadas, segundo os policiais.  Já os moradores dizem que a a polícia entrou na comunidade e fechou as esquinas da Rua Ernest Renan com a Rua Herbert Spencer e Rodolf Lotze. Depois, os policiais atiraram bombas de gás e balas de borracha, jogaram garrafas, bateram com cassetetes e usaram sprays de pimenta na multidão e muitos jovens entraram em vielas e foram pisoteados.  A investigação da Polícia Civil que estava a cargo do 89° DP, ficará com o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 