 O brasileiro Pedro Scooby passou por momentos de tensão na Praia do Norte, em Nazaré, Portugal, na manhã desta quarta-feira. Depois de surfar uma onda com mais de 15 metros de altura, o carioca foi "engolido" pela massa de água e ficou pouco mais de 1 minuto submerso até ser resgatado pelo surfista alemão Sebastian Steudtner, que pilotava um jet ski.    - Mesmo com o colete inflável eu não consegui subir. Fiquei 3 ondas embaixo da água. O Sebastian me falou que me encontrou boiando virado de costas. Eu estava desorientado. Eu não conseguia enxergar nada, mas consegui ouvir ele gritando em inglês para eu agarrar o sled, que é uma pranchinha que fica atrás do jet. Ele me levou até areia, me virou de lado para eu vomitar. E depois me levou para o carro para usar um balão de oxigênio puro para eu me recuperar - explicou Scooby.    Na mesma praia, em 2013, Maya Gabeira também sofreu um acidente depois de cair de uma onda. Ela quebrou a perna, chegou a ficar inconsciente, foi retirada da água por um jet ski com a ajuda do surfista Carlos Burle e depois reanimada ainda na areia. Nesta quarta-feira, foi o namorado de Maya, Sebastian, quem salvou Scooby.  - Estou com uma dor nos braços, nas costas e no pulmão. Foi o pior perrengue que eu já passei na minha vida. Eu apertei a mão de Deus e voltei.   