 Escorpiões foram encontrados no subsolo da Ala Alexandre Costa,  em Brasília, nesta quinta-feira (21). A equipe de limpeza encontrou três animais.  Segundo a assessoria de imprensa do Senado, a área passa por obras. A Casa nega infestação e explica que nenhum escorpião estava no interior dos gabinetes ou Comissões ().  O corredor onde eles foram capturados dá acesso à Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ), ao gabinete do senador Lasier Martins (Podemos) e à liderança do Partido dos Trabalhadores (PT).  O Senado Federal disse ainda que "a equipe de infraestrutura está adotando medidas para estabelecer barreiras físicas, nas áreas em obras". De acordo com a assessoria, foram adotadas medidas para uma dedetização "que elimine a eventual presença de outros insetos e baratas, que são potenciais alimentos dos escorpiões".          Leia mais notícias sobre a região no . 