 “Sem sombra de dúvidas foi uma pesca milagrosa”, afirma o grupo de pescadores artesanais, que conseguiu pegar de uma só vez cerca de 12 toneladas de peixes. Segundo informações obtidas pelo  neste sábado (16), a pescaria ocorreu na praia da Enseada, entre os bairros Vista Linda e Indaiá, em Bertioga, no litoral de São Paulo. O fato chamou atenção nas redes sociais e teve grande repercussão.  O grupo é composto por 14 homens que vivem somente com a renda da pesca de arrasto (com rede). Eles saíram para o trabalho em alto mar por volta das 21h de quinta-feira (14). Em determinado momento, pararam o barco para arremessar a rede e, com uma única passada, conseguiram capturar a grande quantidade de peixes, de espécie oveva. "Estávamos no local certo, na hora certa. Isso é raro, normalmente a gente pesca uma quantidade bem menor", afirmou Valdecir Ferreira da Silva.  Após pesca bem sucedida, eles passaram a madrugada fazendo o transporte de todo o pescado, no qual foi necessário o auxílio de sete caminhões, para levar até casa de um deles, no bairro Vista Linda, onde foi feita a pesagem e a separação. Valdeci explica que parte dos peixes é dividida entre os trabalhadores. "O arrasto é uma pesca de cooperação e, ao final, todos recebem a sua parcela". Já o restante dos peixes é vendido pelo dono do barco, para pagar os custos do ano com a embarcação. A mercadoria já foi comercializada para peixarias, em sua maioria de Guarujá, cidade vizinha a Bertioga.  De acordo com uma das vizinhas dos pescadores, Tatiana Monteiro, essa é a primeira vez que eles têm tanto "sucesso" na pescaria. “Eles são muito humildes e batalhadores. Vemos direto eles saírem, entrarem no mar e não pegar nada. Sabemos o trabalho que eles tem. Deus os abençoou com essa pesca”, finaliza.  A pesca de arrasto é regulamentada nas praias inseridas nos limites da Área de Proteção Ambiental Marinha do Litoral Centro (APA Marinha), segundo a resolução da Secretaria do Meio Ambiente nº51/2012, do Governo do Estado de São Paulo.  De acordo com a lei, é permitido o exercício da pesca profissional de espécies diversas com a utilização dos petrechos denominados arrasto-de-praia (ou lanço-de-praia ou arrastão-de-praia), entre os meses de fevereiro e março. Nesse período, a pesca é permitida em qualquer horário, incluindo aos finais de semana e feriados. 