 A Serra catarinense amanheceu gelada neste domingo (17), com o registro de geada em algumas cidades. A 35 dias do verão, o município de , os termômetros chegaram a marcar 2°C.  Em , onde foi registrada geada na localidade Vale do Postinho, os termômetros ficaram na casa de 3,7°C por volta das 6h. Os campos amanheceram brancos com a formação do fenômeno. É o segundo dia consecutivo que geou na região.  "A geada foi resultado da ação de massa de ar mais fria e seca, de baixa intensidade, que atua na região", explica o meteorologista Clóvis Correa, da Epagri/Ciram, órgão que monitora as condições meteorológicas do estado.  Apesar desse frio, as marcas sobem rapidamente ao longo do domingo, trazendo uma tarde agradável na maior parte do estado e o sol aparece em todas as regiões. 