 Os bebês quíntuplos, , desde o dia 2 de setembro, receberam alta por volta das 10h desta quarta-feira (27).  Como a gravidez era de risco, os pais, que moram em Chopinzinho, na região sudoeste do Paraná, estavam no hospital desde julho desse ano para aguardar a chegada dos filhos.  Luis Henrique, Jhordan, Thiago, Antonella e Laura chegaram a ficar mais de um mês na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e agora estão prontos e saudáveis para voltar para casa, segundo o pai Luiz Fernando Araújo. Os cinco vão se juntar ao irmão mais velho Davi, de seis anos.  A distância entre a cidade deles e Campo Largo é de cerca de 400 quilômetros. Segundo Luiz, eles vão retornar em uma van da prefeitura, que garantiu uma equipe médica para acompanhar os bebês até em casa.  A família recebeu alguma doações durante esse período, mas como as crianças usam, em média, de 60 a 70 fraldas por dia, toda ajuda ainda é bem-vinda, ressaltou o pai. "Muitas pessoas abençoadas por Deus cruzaram o nosso caminho pra nos ajudar. Seremos eternamente gratos a isso", destacou.  A gravidez da mãe Anieli Camargo Kurpel, de 24 anos, aconteceu de forma natural. O casal conta que estavam tentando ter um filho desde o fim de 2018.  Antes de descobrir que estava grávida de quíntuplos,   A descoberta dos quíntuplos veio no início de abril deste ano, durante um exame de ultrassom.  "Foi único. Eu senti uma emoção muito grande. Escutar cada coração foi lindo, foi um presente de Deus", contou Anieli.  Os bebês nasceram às 21h15 do dia 2 de setembro. Quatro vieram ao mundo com mais de um quilo. Somente a pequena Laura que nasceu com pouco mais de 900 gramas. Ela foi a última a deixar a barriga da mãe.   