 O Estádio Mineirão, em Belo Horizonte, vai ser periciado pela Polícia Civil após  neste domingo (8), que marcou o rebaixamento da Raposa para a Série B do Campeonato Brasileiro. Até que a perícia seja concluída, nada pode ser mexido dentro do “Gigante da Pampulha”.  A partida, que era de torcida única do time celeste, foi encerrada antes dos 90 minutos por falta de segurança no estádio após alguns torcedores começarem a quebrar cadeiras e arremessá-las em campo. No momento do início da confusão, o rebaixamento do Cruzeiro já era quase certo.  Além das cadeiras danificadas, torcedores invadiram o campo, , e ainda vandalizaram banheiros.  O Batalhão de Choque da Polícia Militar atuou na repressão à quebradeira com bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral, além do uso de balas de borracha.  De acordo com o tenente-coronel Juliano Trant, comandante do Choque, a PM já identificou que o tumulto começou no setor amarelo, onde fica uma das maiores torcidas organizadas do Cruzeiro.  Nesta segunda-feira (9), a Minas Arena, concessionária que administra o estádio, contabiliza o prejuízo que, segundo o contrato, será cobrado do Cruzeiro por ser o mandante do jogo.  A estimativa é que 40 televisores dentro do Mineirão estão destruídos. Além deles, cadeiras da arquibancadas, banheiros e bebedouros foram depredados. Em um dos banheiros, a porta chegou a ser arrancada, além do espelho quebrado.  Até a publicação desta reportagem, não havia o valor total do prejuízo pelo qual o clube será cobrado.  Trinta e duas pessoas foram atendidas no posto médico do Mineirão durante a partida. O  após a confusão. Nenhum deles estava em estado grave. Três pessoas foram detidas, segundo a Polícia Militar.  No fim da manhã, o diretor de Comunicação do Cruzeiro, Valdir Barbosa, disse que o clube vai aguardar os boletins da Polícia Militar sobre o tumulto, a contagem do prejuízo no Mineirão e uma posição da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) para "ver o que vai fazer".  Ainda segundo Valdir, o departamento jurídico está "tomando ciência de tudo para que possa ser feita a defesa assim que nós formos acionados".  Está marcado para o próximo domingo (15) o show “Encerramento da ”, no anfiteatro dentro do estádio.  De acordo com a Minas Arena, o show está mantido e a equipe vai trabalhar “incansavelmente” para que a apresentação ocorra sem problemas.  Segundo a assessoria de imprensa do estádio, nem todos os banheiros foram danificados. E mesmo sem poder começar a organização nesta segunda-feira (9), a concessionária espera estar com o Mineirão pronto para o show, que terá como convidados Samuel Rosa, Criolo, Maria Gadu, Maria Rita, Flávio Venturini, Lô Borges e Wagner Tiso.  Já no sábado (14), a Esplanada do Mineirão recebe o Festival Universo BH, que vai reunir Anitta, Iza, Yasmim Santos, Suel, Luísa Sonza e Hungria Hip Hop.  A Minas Arena explica que, como o festival é no entorno do estádio, toda a estrutura é externa e os shows estão confirmados. 