 Taís Araújo usava um vestido colorido, um salto altíssimo e cabelo trançado na festa de lançamento da novela das nove 'Amor de mãe'. Ao ser perguntada se aquele era um penteado que sua personagem usaria, respondeu prontamente: 'Não! Vou usar meu cabelo mesmo, curto. A novela é vida real."  A ideia de que a trama será realista, sem maniqueísmo e grandes vilões e mocinhos marcou a conversa da atriz com o .  "As personagens não são clássicos de novela, não é aquilo de 'ah, vou torcer por fulano ou por ciclano'. Os personagens não são totalmente bons, nem ruins", garante a atriz, de 40 anos.  Ela conta que o que a motivou a voltar às novelas depois de cinco anos afastada foi trabalhar com a autora Manuela Dias e com o diretor José Luiz Villamarim. Viver a advogada Vitória, uma advogada bem-sucedida que deseja muito ser mãe, é encarado como um desafio em sua carreira.  "Talvez seja a personagem mais complexa que eu já tenha feito. Tem muitos conflitos. É uma mulher de 42 anos que se pega questionando porque ela investiu tanto no trabalho e deixou a vida pessoal de lado. É uma mulher que tenta engravidar, consegue e perde o neném em uma gestação avançada de quase sete meses."  O drama não para por aí. "Passa seis anos tentando engravidar sem conseguir, o casamento dela esgarça, ela ainda tá tentando engravidar e o marido já superou aquilo. Ela consegue adotar uma criança e aí engravida de um homem que ela mal conhece", enumera.  Sobre a própria maternidade e a experiência de estar em uma novela como protagonista, Taís, que é acelerada, conta que está conseguindo lidar bem.  "Todo mundo falava: 'Você é maluca, vai protagonizar uma novela das 21h e , que horas vai sobrar para a sua família?' Mas a novela é muito bem dividida, eu consigo levar os meus filhos para a escola todos os dias", diz ela, mãe de João Vicente, de 8 anos, e Maria Antônia, de 4.  Ela, que diz ser uma mãe linha dura, define o famigerado amor de mãe como aquele que:  "Abala as suas estruturas, te desestrutura e te estrutura de uma maneira absolutamente nova e muito firme. Ele te obriga a olhar para você com seriedade, com crítica, com maturidade e faz com que você repense a sua vida, os seus caminhos e as suas escolhas".  Taís se despede comentando que está com cabelos brancos (completamente imperceptíveis). 