 Os desfiles das escolas de samba do  serão realizados nos dias  no Sambódromo do Anhembi, Zona Norte de .  Dentre as novidades do carnaval paulistano, está a estreia de um dos nomes mais famosos do carnaval carioca,. Esta é primeira vez que ele vai atuar no carnaval paulistano. Ele vai comemorar os 50 anos da escola com o carnavalesco Paulo Menezes. Os dois já trabalharam juntos na Portela em 2017.  A que estava na Gaviões da Fiel. França já fez 11 desfiles pela Mocidade Alegre, foi carnavalesco da Vila Maria e também da Gaviões da Fiel. Além dele, a Águia de Ouro terá Anderson Rodrigues para coordenar a comissão de frente.  A campeã do carnaval de São Paulo, Mancha Verde, também tem estreia. Com a saída de Vinícius Martins Lima, o mestre Maradona, a escola trouxe Guma Sena que, até 2019, esteve na Acadêmicos do Tucuruvi. Já a Mocidade Alegre tem estreia do carnavalesco Edson Pereira. Na Rosas de Ouro,   Confira a ordem dos desfiles, os sambas-enredos e algumas curiosidades de cada escola do Grupo Especial: 