 A polícia da não tem mais expectativa de encontrar sobreviventes de uma  que matou no mínimo cinco pessoas.  A erupção aconteceu na segunda-feira (9) às 14h11, pela hora local – ou 22h11 deste domingo (8), pelo horário de Brasília.  Os policiais estão trabalhando "com urgência" para confirmar o total de pessoas que morreram. As condições instáveis, com emissões de gases tóxicos e cinzas, impedem as equipes de resgate de percorrer a ilha a pé.  A polícia diz que . Vinte e três pessoas foram retiradas do local – cinco delas morreram –, todas elas têm ferimentos, principalmente queimaduras. Sete pessoas em estado crítico foram levadas para hospitais em Tauranga e Auckland.  A primeira-ministra Jacinda Ardern, que visitou a cidade costeira de Whakatane na noite de segunda-feira, disse que a situação era "significativa e em evolução".  John Tims, vice-comissário de polícia, disse que pelo menos duas dúzias de pessoas permaneceram na ilha, mas ele não podia ter certeza do número exato. "O ambiente físico é inseguro para retornarmos à ilha", disse ele.  O vulcão, também conhecido como Whakaari, lançou rochas, cinzas e muita fumaça pouco depois das 14h (no horário local). Uma nuvem de cinzas espessa podia ser vista a vários quilômetros de distância.  Um do vulcão. Allessandro Kauffmann afirmou que dois tours foram até o vulcão nesta segunda. Eles estavam no primeiro. Alguns turistas que estavam no segundo tour tiveram queimaduras – algumas delas graves.   Entre os turistas que estavam no local no momento do incidente estão os passageiros do navio de cruzeiros Ovation of the Seas. A embarcação seguiu para a cidade costeira Tauranga.  As 23 pessoas que foram retiradas da ilha viajaram a bordo de barcos utilizados em excursões, mas a operação de resgate teve que ser interrompida.   A Agência Nacional de Emergência emitiu um alerta para possíveis novas erupções e atividade sísmica moderada. As autoridades neozelandesas cancelaram excursões na região.  De acordo com a BBC, em 3 de dezembro, o site de monitoramento geológico GeoNet alertou que "o vulcão podia estar entrando em um período em que a atividade eruptiva era mais provável do que o normal". Porém, tinham acrescentado que "o atual nível de atividade não representava um risco direto para os visitantes".  Já a professora associada da Universidade de Auckland, Jan Lindsay, disse que o nível de alerta foi recentemente aumentado de 1 para 2. "Havia um nível elevado de agitação, e todos estavam cientes", declarou.  O vulcão da Ilha Branca, chamado pelos nativos maoris neozelandeses de Whakaari, atrai cerca de 10 mil turistas anualmente.  A formação rochosa fica constantemente envolta em uma nuvem de fumaça branca – o que originou seu nome, “Ilha Branca”. No local, é possível ver rochas amareladas cobertas de enxofre e um lago verde fosforescente de ácido sulfúrico.  A sua mais recente erupção, até então, tinha ocorrido em 2016, mas ele registrou diversas delas nas últimas cinco décadas.  Para chegar ao Whakaari é preciso ter dinheiro para bancar a viagem de helicóptero ou encarar algumas horas de barco. 