 Promessa é dívida para Renato Gaúcho. E essa pendência já foi quitada. Após o treino do Grêmio, realizado na manhã desta sexta-feira no CT Luiz Carvalho, o técnico surgiu na sala de imprensa com um comprovante bancário com a . Foi o valor depositado na conta do centroavante Luciano por conta do , pela 32ª rodada do Brasileirão.  Renato havia prometido um carro popular para o jogador do Grêmio que fizesse um gol de bicicleta, ainda em 2018. De acordo com o treinador, no entanto, Luciano preferiu o depósito bancário.  – Tá aqui o comprovante, o Luciano preferiu o dinheiro ao carro. Dei mais, porque tem carro popular por menos de R$ 40 mil. Ele não tinha o direito, mas tá aí, feito – disse Renato.   Luciano fez o golaço logo aos dois minutos de jogo na vitória do Grêmio sobre a Chapecoense, na Arena Condá, pela 32ª rodada do Campeonato Brasileiro. Após cobrança de escanteio, David Braz ajeitou com a cabeça, e o camisa 18 mandou de bicicleta direto na rede de João Ricardo para garantir a vitória por 1 a 0 .  Após a partida, o atacante disse que . E vibrou com a pintura e a boa fase – o jogador assumiu a titularidade do time nas últimas partidas.  A , envolvendo dois gols do ex-atacante do Grêmio Vico em um treinamento. O técnico prometeu um carro popular a quem repetisse o feito uma única vez em um jogo oficial. Luciano somente foi contratado no meio deste ano. Mesmo assim, Renato cumpriu a promessa e decidiu dar o prêmio. 