 Uma criança de 2 anos foi resgatada de um buraco de aproximadamente 2,5 metros de profundidade em Itapetininga (SP). O incidente aconteceu na noite de sábado (7), em um condomínio recentemente inaugurado, no Vale San Fernando.  Segundo o Corpo de Bombeiros, a equipe foi chamada por vizinhos que viram a criança cair no buraco. A corporação informou que no local era construído um muro e tinham vários buracos, um próximo do outro.  Ainda conforme os bombeiros, a criança conseguia se comunicar com a equipe de dentro do buraco, mas nenhum bombeiro conseguia passar pelo espaço, que era bem estreito, para resgatá-la. Um vídeo mostra o momento que o garoto é retirado do buraco .  A equipe de resgate usou um equipamento de salvamento de animais, uma espécie de laço. O resgate demorou cerca de 15 minutos e o menino foi socorrido e entregue aos pais.  A criança passou por exames no pronto-socorro da cidade e passa bem. Os bombeiros informaram que os outros buracos foram tampados pela equipe.   