 A Justiça do Rio Grande do Norte expediu um mandado de prisão contra o ex-namorado da vendedora Renata Ranyelle Almeida, de 23 anos, , no município de São Miguel, região Oeste potiguar. Para a Polícia Civil, o homem de 36 anos teria simulado o assalto com a intenção de matar a mulher. Ele segue foragido.  De acordo com o delegado Cristiano Gouveia, responsável pelo caso, a investigação foi afunilando e novos indícios surgiram apontando o homem como principal suspeito do crime, que foi filmado por uma câmera de segurança do estabelecimento. Nas imagens, um homem de capacete atira na vendedora, mesmo sem ela esboçar qualquer reação.  Segundo o delegado, algumas pessoas não queriam depor com medo do suspeito. Por essa razão, a Polícia Civil solicitou a prisão preventiva temporária, pra prosseguir as investigações.  O mandado de prisão temporária, expedido na noite desta quarta-feira (27) é válido por 30 dias. O homem não foi localizado na casa dele e por isso já é considerado foragido.  Na manhã desta quinta-feira (28), a Polícia Civil divulgou a foto de Paulo Roberto da Silva, de 36 anos, e pediu apoio da população para localizá-lo. De acordo com a corporação, qualquer informação que possa colaborar com a prisão dele deve ser enviada para o Disque-Denúncia 181, com garantia de sigilo da fonte.  O assalto aconteceu no sábado (23). Renata está internada em estado grave, no Hospital Tarcísio Maia, em Mossoró.  Armado, o homem chegou ao local de moto, entrou na loja sem tirar o capacete e anunciou o assalto. Outras mulheres que estavam no local foram para os fundos da loja. Ameaçada pelo criminoso, Renata foi em direção ao caixa da loja, retirou a gaveta com dinheiro e colocou em cima da bancada.  Em seguida, ele apontou a arma em direção ao rosto de Renata, atirou e fugiu do local sem levar nada. Imagens de câmeras de segurança que fica do lado de fora da loja também mostram o criminoso chegando ao estabelecimento e depois fugindo em direção à RN-177, que liga a cidade a Pau dos Ferros, RN. 