 O governo federal publicou edição extra do “” nesta terça-feira (26) para cancelar a sanção de um projeto que, na verdade, foi vetado de forma integral pelo presidente .  O projeto foi aprovado pelo  com regras para a interceptação de correspondências de presos para investigações criminais ou instrução processual. As normas valeriam para presos condenados ou provisórios.  Após o veto de Bolsonaro, caberá a deputados e senadores, em sessão do Congresso, decidir pela manutenção ou derrubada do veto.  A edição regular desta terça do “Diário Oficial” trouxe a sanção do projeto, que altera um artigo da Lei de Execução Penal “para prever a interceptação de correspondência de presos condenados ou provisórios para fins de investigação criminal ou de instrução processual penal”.  Mais tarde, ainda nesta terça, foi publicada uma edição extra do “Diário Oficial” com a informação do veto integral ao mesmo projeto.  Procurada, a assessoria da Secretaria-Geral da Presidência informou que a sanção foi publicada “por erro material”.  Segundo a pasta, a primeira versão do “Diário Oficial” deveria ter trazido a sanção de outra lei, que altera restrições para obras e edificações às margens de rodovias e ferrovias. A sanção dessa segunda lei consta na edição extra do “Diário Oficial”.  Segundo o governo, Bolsonaro decidiu pelo veto integral à lei que tratava da interceptação de cartas de presos por “razões de inconstitucionalidade e interesse público”, após recomendação do Ministério da Justiça e Segurança Pública, comandado por Sérgio Moro.  A pasta argumentou que a proposta, na prática, limitaria as hipóteses de interceptação de correspondências de presos ou condenados provisórios, o que geraria insegurança jurídica.  Conforme o projeto vetado, a interceptação e análise das cartas deveria ser comunicada ao Judiciário e seguir os requisitos do artigo 2º da lei 9.296/1996, que trata sobre interceptações telefônicas.  O artigo define que não será permitido interceptar comunicações quando:  O Ministério da Justiça justificou que a “limitação e a criação de embaraços na possibilidade de interceptação e controle sobre o conteúdo das correspondências dos presos” agravaria a crise no sistema penitenciário do país, com impacto negativo na segurança e gestão dos presídios, em especial os de segurança máxima.  Em um habeas corpus julgado em 1994, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Celso de Mello admitiu a quebra do sigilo das correspondências do preso, em casos excepcionais, desde que haja "razões de segurança pública, de disciplina penitenciária ou de preservação da ordem".  Como não há lei específica sobre o tema, atualmente decisões sobre a comunicação dos presos levam em conta essa jurisprudência. Na decisão do STF, não há menção, por exemplo, à obrigatoriedade de manter o sigilo público do material interceptado. 