 Após quatro anos, acondenou um em Perdizes, na Zona Oeste. O caso teve repercussão à época porque cometido na tarde de , na .  A informação foi confirmada ao pela assessoria de imprensa do  (TJ).  O zelador , atualmente com 35 anos, recebeu pena de oito anos de prisão em regime semiaberto pelo assassinato do motoboy , que tinha 31 anos.  A vítima era casada com a vendedora , que está com 32 anos. Ela não foi levada a julgamento porque, no entendimento do  (MP), não teve participação na morte de Júlio e não cometeu nenhum crime.  O julgamento de Francisco, que já respondia ao crime em liberdade, ocorreu no último dia 24 de setembro deste ano no Fórum Criminal da Barra Funda, também na região oeste da cidade.  O réu confessou o crime, mas alegou à Justiça que atirou no motoboy para se defender. Segundo Francisco, Júlio havia descoberto seu relacionamento amoroso de quatro meses com Kátia, que não lhe contou que era casada. E, depois disso, ela e o marido passaram a exigir dinheiro dele para não contar para a mulher do zelador sobre a traição.  Francisco contou que, antes do crime, foi obrigado a pagar quase R$ 600 para Júlio porque este alegou que o zelador havia engravidado sua mulher e o filho que ela esperava era dele.  Kátia, que foi ouvida como testemunha, .  A viúva alegou que no dia do crime foi com seu marido ao trabalho de Francisco, num prédio em Perdizes, para pedir ao zelador que parasse de assediá-la pois não queria mais se envolver com ele.  Segundo Kátia, Júlio soube do envolvimento entre ela e o zelador e também decidiu ir ao local para que Francisco a deixasse em paz.  Na versão de Francisco, Júlio e Kátia o encontraram e o marido da amante passou a fazer ameaças contra a filha do zelador, que partiu para cima do motoboy.  Câmeras de segurança gravaram o instante em que Francisco aparece correndo com uma arma na mão atrás de Júlio. Logo depois o zelador surge correndo sozinho na direção contrária .  As imagens não mostram o instante do tiro, mas Francisco atirou duas vezes em Júlio, que morreu.  O no dia 10 de abril de 2015, quando a Justiça havia decretado sua prisão temporária. Ele ficou detido até 29 de julho daquele ano, sendo colocado em liberdade depois para responde solto pelo crime.  Por decisão dos jurados, Francisco foi condenado em 2019 por homicídio privilegiado, que é aquele praticado sob emoção. Na prática, ele resulta na redução da pena do assassino.  Na sentença, a Justiça da 5ª Vara do Júri aplicou a pena de seis anos e oito meses de prisão em regime semiaberto.  Posteriormente, o Ministério Público (MP) recorreu da decisão e pediu uma pena maior à Justiça, que atendeu à solicitação. Em 21 de outubro deste ano, a condenação de Francisco subiu para oito anos no semiaberto.  Ela informou que irá recorrer da decisão judicial para que a pena do motoboy seja aumentada e ele cumpra a prisão em regime fechado. “Uma pena justa aí seria 14 anos”, falou Patrícia.  Como o processo não foi transitado em julgado, Francisco ainda não cumpre a pena. Sua defesa, porém também entrou com recurso na Justiça, mas para que o zelador permaneça em regime aberto.  Também procurado pelo , o advogado de Kátia comentou a decisão. 