 A promotora de Justiça Cláudia Ferreira Mac Dowell acusa um advogado de fazer comentários homofóbicos durante o julgamento de dois policiais militares em São Paulo. O caso ocorreu durante dois dias de julgamento, na semana passada, no Fórum da Barra Funda, na Zona Oeste da capital.  Os PMs estavam sendo julgados pela morte de dois suspeitos de um roubo no processo em que a promotora era responsável pela acusação e o advogado Celso Vendramini fazia a defesa dos policiais.  A promotora, que é casada com uma mulher há cinco anos, diz que em vários momentos o advogado dos policiais fez comentários ofensivos ao movimento LGBT, sem nenhum motivo aparente.  Os PMs foram absolvidos e, logo após o veredito, a promotora pediu que uma anotação fosse incluída no processo sobre o ocorrido na sessão.  A promotora lamentou o que chamou de “pensamento obscurantista e retrógrado em relação à comunidade LGBT, demonstrando, com isso, a necessidade de pessoas com cargo de autoridade, como ela, venham a público se manifestar”.  O advogado também deixou registrado na ata da sessão que, "momento algum ofendeu a comunidade LGBT, que respeita a opção sexual de qualquer ser humano e que não sabia que a promotora é homossexual."  A promotora levou o episódio ao Ministério Público e à Associação Paulista que representa a categoria e disse que, por enquanto, não entrará com ação individual contra o advogado. “Vou esperar os órgãos seguirem com o caso”, afirmou.  A OAB e a Secretaria de Justiça abriram procedimentos para apurar o ocorrido.  O MP divulgou uma nota em que afirma que se “solidariza com a promotora e expressa repúdio contra discursos de natureza homofóbica, porque indicam desrespeito à pessoa humana e não guardam conexão com o objetivo do júri: a realização da justiça”.  A Associação Paulista do Ministério Público disse ser “urgente que comportamentos discriminatórios sejam combatidos e punidos com rigor exemplar na sociedade brasileira, para a preservação do estado democrático de direito” 