 A embaixada da Alemanha disse que recebeu "com espanto" a declaração do ministro do Meio Ambiente, , de que o país "já topou" a nova proposta para o Fundo Amazônia.  Segundo o jornal O Globo, Salles disse que a proposta para o novo formato do fundo já tinha sido aprovada pela Alemanha. “Entregamos uma minuta aos doadores, que estão estudando a proposta. A Alemanha já topou. Falta a Noruega", disse Ricardo Salles nesta quinta-feira (5), durante a Cúpula do Clima da ONU (COP 25), em Madri.  O Fundo Amazônia é composto de doações da da Noruega, da Alemanha e da Petrobras e direcionava verbas para projetos de desenvolvimento na Amazônia. Neste ano, o  e não aprovou nenhum novo projeto. Em agosto, a Noruega, que representa 94% das doações do fundo,  de R$ 132,6 milhões. Em resposta, Salles disse que  e que não se surpreendeu com suspensão da Noruega.  Em nota divulgada nesta sexta (6), a embaixada da Alemanha em Brasília negou que a avaliação sobre as novas regras já tenha sido feita. A proposta de reformulação foi recebida nesta semana, mas ainda está em análise, disse a representação alemã.      Levantamento feito pelo mostra que o fundo está parado e não aprovou nenhum projeto esse ano. Além disso, Alemanha suspendeu a verba que concedia ao fundo. 