 Nesta época do ano os enfeites de Natal tomam conta das cidades pelo país. Em Catanduva (SP), é impossível não perceber que o clima natalino está no ar. Todos os anos, centenas de Papais Noéis saem às ruas de bicicleta espalhando alegria pela cidade.  Em 2019, mesmo com tempo de chuva, os papais e mamães noéis saíram de casa para pedalar pelas ruas da cidade. “Minha filha chorou que queria vir, faz anos que ela quer participar e nunca dava, esse ano resolvemos participar”, afirma a dona de casa Silvia Helena.  Mais de 300 pessoas se inscreveram para o passeio desse ano. Os participantes têm que marcar presença em seis passeios ciclísticos durante o mês de dezembro. No final, quem foi em todos ganha a bicicleta. Cada integrante recebe um crachá de identificação.  O segurança José Mário de Oliveira participou para garantir o presente de Natal da neta. “Nunca dava certo de eu participar, mas é muito gostoso, a gente passa e o pessoal fica feliz, isso é muito legal”, diz.  A corrida de Papais Noéis já virou tradição em Catanduva, com 11 anos de passeio ciclístico. “O objetivo do evento é o pai dar a bicicleta para o filho no Natal. Desde que ele cumpra todos os passeios, ele fica com a bike e com o figurino de Papai Noel para presentear o filho”, afirma Ariana Ramos, presidente do Fundo Social da cidade.  Eles passam chamando atenção dos moradores, principalmente das crianças. Ao atravessar o centro da cidade, que está todo iluminado, uma bandinha de Natal, com personagens fantasiados, se juntou aos noéis ciclistas.  A prefeitura é o ponto final do trajeto. No local, eles entregam o crachá de identificação para comprovar que fizeram todo percurso e já começam a se preparar para a segunda maratona, que será nesta quarta-feira (11), a partir das 20h. No primeiro passeio foram cerca de três quilômetros.   