 Israel voltará a ter eleições para eleger um novo parlamento e determinar seu primeiro-ministro em 2 de março de 2020 - a terceira votação do tipo em menos de um ano.  Isso irá acontecer porque, à meia-noite desta quinta-feira (19h30 de quarta, em Brasília), venceu o prazo para a formação de um novo governo, sem que nenhum acordo fosse alcançado.  Os próprios parlamentares dissolveram o Knesset, o Parlamento israelense, porque nem o primeiro-ministro  nem o líder opositor  — que também recebeu a tarefa de tentar construir uma nova maioria — .   Ao longo da quarta-feira, foram realizadas quatro votações, enquanto os 120 congressistas faziam suas últimas tentativas de formar uma coalizão liderada por um candidato aprovado por ao menos 61 assinaturas.  De acordo com a agência Associated Press, outra campanha e um novo feriado para o dia das eleições vão custar bilhões à economia de Israel. No entanto, a longa paralisação do Parlamento causada pelo impasse político que leva ao congelamento do governo é ainda mais custosa ao país.  Em abril de 2019, o partido Likud, de Netanyahu, conseguiu mais cadeiras do que a coalizão Azul e Branco, de Gantz.  Porém, semanas depois dessa primeira eleição, o partido nacionalista Israel Nossa Casa deixou a coalizão costurada por Netanyahu por discordâncias com a ala religiosa ortodoxa da base de apoio ao primeiro-ministro. Assim, o governo perdeu a maioria, e novas eleições foram convocadas.  Nas segundas eleições, em setembro, . Assim, Netanyahu teve novamente a tarefa de costurar uma coalizão parlamentar para se manter no cargo. Isso não ocorreu, e o presidente israelense, Reuven Rivlin, deu a Gantz o .  O prazo expirou à meia-noite desta quinta-feira, sem que nenhum dos líderes tenha conseguido formar governo.  Houve inclusive uma tentativa de se formar uma . Os dois líderes chegaram a admitir a possibilidade, mas as  — sobretudo diante das (veja mais no vídeo abaixo). 