 O presidente da , ,  contra seu governo, que completaram cinco dias nas ruas do país.  A reunião com o Comitê Nacional da Greve, que reúne sindicatos, indígenas, estudantes e partidos de oposição, acontecerá no âmbito do diálogo social convocado pelo chefe de Estado em resposta às manifestações contra suas políticas sociais, econômicas e de segurança.  Arango disse que, após esse encontro, haverá "uma reunião prolongada em que outros setores da sociedade serão convidados a compartilhar suas preocupações", e na qual o governo espera que participem os líderes da greve nacional de 21 de novembro.  "A impaciência cidadã é grande, as queixas são grandes, mas também é muito importante entender que ou têm varinhas mágicas para produzir soluções milagrosas e imediatas", disse Duque mais cedo.  Os líderes dos protestos confirmaram o comparecimento ao encontro.  "Pedimos a todos os cidadãos que estejam prontos para e anunciar e preparar suas reformas regressivas", afirmaram em um comunicado.  A Central Única dos Trabalhadores (CUT) e o sindicato dos professores públicos lideraram uma "grande passeata" nesta segunda-feira, por ocasião do Dia Internacional da Eliminação da Violência contra a Mulher.  Milhares saíram às ruas em várias cidades. Em Bogotá e em Medellin, as mulheres caminharam por avenidas emblemáticas vestidas com roupas roxas contra o feminicídio e reivindicando seus direitos.  Apesar de essencialmente pacíficos, os protestos já deixaram quatro mortos, cerca de 500 feridos - entre civis, policiais e militares - e 172 detidos.  O último óbito ocorreu nesta segunda-feira, de um jovem ferido por policiais no sábado em meio aos protestos.  O anúncio da morte provocou 'panelaços' e protestos em diferentes pontos de Bogotá, e convocações para mais manifestações, nesta terça-feira.  Duque lamentou "profundamente a morte do jovem Dilan Cruz" no hospital. 