 O procurador-geral da República, Augusto Aras, informou ao  (STF) nesta segunda-feira (18) que o Ministério Público Federal em todos os estados recebeu 972 relatórios de inteligência financeira enviados espontaneamente pela Unidade de Inteligência Financeira (UIF), (Conselho de Controle de Atividades Financeiras).  Aras respondeu parte das  presidente do Supremo, sobre o compartilhamento de dados sigilosos entre a UIF e o Ministério Público Federal.  Conforme o procurador, o MPF nunca encomenda Relatório de Inteligência Financeira (RIF) a órgãos de inteligência – apenas pede informações adicionais ou esclarecimentos.  Aras também afirmou que as comunicações recebidas não incluem extratos financeiros completos e rejeitou a possibilidade de "devassa" nas movimentações de contribuintes por parte do órgão.  O presidente do STF, ministro , ordenou ao Banco Central o envio de relatórios produzidos nos últimos três anos pelo antigo Coaf, obtendo acesso a dados sigilosos de 600 mil contribuintes e empresas. A medida gerou polêmica e, na sexta (15), Aras pediu a revogação da decisão. Toffoli negou e pediu informações adicionais.  Toffoli determinou que a PGR fornecesse dados sobre quantos e quais membros da instituição recebem os relatórios das instituições de inteligência fiscal, quantos relatórios foram recebidos espontaneamente e quantos foram requisitados.  Segundo informações divulgadas pela PGR, o órgão informou ao Supremo que, nos últimos três anos, o Ministério Público Federal foi o destinatário de 972 relatórios de inteligência financeira, todos enviados de forma espontânea pela UIF, das quais 362 foram recebidos em 2017; 339 recebidos em 2018 e 271 neste ano.  A PGR afirmou que o documento encaminhado a Toffoli deixa claro que as comunicações da UIF não incluem extratos completos de transações financeiras de um determinado cliente, apenas fornecem dados referentes a situações que foram consideradas atípicas ou suspeitas e que envolvem indícios de recursos provenientes de atividades ilícitas.  “É tecnicamente impossível ao órgão realizar qualquer tipo de 'devassa' em movimentações bancárias alheias, até porque sequer possui acesso a essas informações”, afirma Aras no documento.  Aras afirmou ainda, segundo o MPF, que os relatórios são encaminhados ao órgão “sempre de forma automática, em meio eletrônico seguro e com uso de canal de comunicação criptografado”.  E que, quando registrados no sistema próprio, são classificados como sigilosos, de forma que apenas o procurador responsável pelo caso tenha acesso às informações.  O procurador afirma ainda que “a atividade de intercâmbio de informações entre UIF e autoridades competentes não permite a ampliação ou o direcionamento arbitrário das informações financeiras, mas, tão somente, a mera correção de eventuais erros materiais”.  Em relação a quem recebeu as informações, Aras informou que cada MP tem seus procuradores da área cadastrados, mas que, como o MPF tem autonomia nos estados, caberia aos órgãos de inteligência informarem quem recebeu os relatórios.  Segundo o procurador, os membros do MPF que têm acesso aos dados precisam preencher, assinar e submeter à UIF formulário próprio antes de ter acesso a qualquer informação.  Aras diz que o MPF não solicita informações da Unidade Financeira de Inteligência, apenas as recebe. E mesmo quando se trata de intercâmbio de informações, a utilização da expressão “RIF a pedido”, não se trata de relatório feito sob encomenda. “Ao contrário: ‘Segue sendo uma atuação desempenhada ex-ofício’ pela Unidade de Inteligência Financeira”, afirma.  Sobre a regularidade da atuação dos membros do Ministério Público Federal em procedimentos que contam com dados de relatórios de inteligência e de representações fiscais elaboradas pela Receita Federal, o procurador-geral afirma ter solicitado informações à Corregedoria do MPF.  Aras afirma ainda que o MPF segue a legislação vigente e respeita a Recomendação 29 do Grupo de Ação Financeira Internacional (Gafi) quanto à necessidade de proteção dos dados.  “O Ministério Público Federal respeita as regras vigentes relativas à segurança e confidencialidade das informações recebidas, assegurando que o acesso às suas instalações e informações, inclusive aos sistemas de tecnologia da informação, seja limitado”, diz. 