 Roberto Carlos é autêntico nas palavras. É parte do segredo de quem faz sucesso há 60 anos. O Rei está voltando às telonas - em dose dupla! Começando com a estreia do show que ele fez em Jerusalém, em 3D. Ele conta para Poliana Abritta as novidades para 2020, como a biografia nos cinemas e um disco em italiano. O Rei diz que também está planejando o lançamento de músicas novas.    E esclarece: “Tem gente dizendo até que eu não vou fazer o especial de fim de ano. Isso não é verdade. O meu especial só vai ser feito de uma forma diferente dos anos anteriores, porque ele já está pronto. É pelo menos um dos principais shows que eu fiz lá fora”. Afinal, fim de ano não é fim de ano sem o especial do Roberto, né?   