 Autoridades do  informaram que ao menos  após um grupo de atiradores  na praça Khilani, em Bagdá. Entre os mortos, estão dois policiais, disseram fontes médicas.  Os atiradores estavam dentro de carros quando começaram a disparar. Em pânico, as dezenas de pessoas no local fugiram para a Praça Tahrir, a 700 metros dali. O local concentra as principais manifestações em Bagdá. Até a última atualização desta reportagem, não se sabia quem eram os atiradores que abriram fogo contra o grupo.  De acordo com a agência Associated Press, o ataque aumenta o temor entre as pessoas que participam dos protestos no Iraque. O ataque ocorreu em meio a incidentes suspeitos em meio aos protestos no Iraque, como um esfaqueamento em massa que deixou 13 feridos na Praça Tahrir.  Fontes oficiais estimam ao menos 400 mortos desde o início dos protestos no Iraque, em 1º de outubro. Os manifestantes protestam contra corrupção, falta de emprego e más condições dos serviços públicos, além do fim do sistema político imposto desde a queda do regime de Saddam Hussein em 2003.  A pressão nas ruas , que teve a no último domingo. Ainda assim, os .  Agora, o Parlamento iraquiano se mobiliza para escolher o sucessor de Abdul-Mahdi. O principal clérigo xiita do Iraque, o aiatolá Ali al-Sistani, pediu que o novo governo seja formado de acordo com os prazos e trâmites constitucionais, e disse que o establishment religioso xiita não participará do processo de formação do novo mandato iraquiano. 