 Um cabo da Marinha e também estudante da Universidade Federal Fluminense (UFF) morreu após ser atingido por uma bala perdida durante confronto entre Policiais Militares e criminosos em Niterói, na Região Metropolitana do Rio, na tarde desta quarta-feira (20).  Klinsmann de Araújo Soares, de 25 anos, era de Manaus e seguia pela Rua Professor João Brasil Fonseca, no bairro Engenhoca, para visitar a namorada. Na ocasião, agentes do programa Niterói Presente receberam denúncias de roubos na região, quando avistaram quatro homens em duas motos.  De acordo com as informações do Segurança Presente, os homens atiraram contra os agentes e houve troca de tiros, que atingiram o jovem na barriga. Ele foi socorrido no Hospital Azevedo Lima, na mesma região, mas morreu na noite de quarta-feira (20).  Klinsmann cursava Segurança Pública na UFF desde 2018 e integrava a Atlética E-Sports da universidade. Pelas redes sociais, o Instituto de Estudos Comparados em Administração de Conflitos da UFF emitiu uma nota de pesar e cobrou resultados na "apuração desse ato específico, clamando por reparação e justiça".  A Atlética de E-Sports também usou as redes sociais para se manifestar pela morte do jovem, e afirmou que Klinsmann sempre realizava boas ações, como resgate de filhotes de gatos abandonados.  A mãe do jovem destacou que Klinsmann veio para o Rio há três anos e que estava há seis na Marinha. Ele se formaria em dezembro. "Meu filho era um amor de pessoa, era trabalhador", diz a mãe.  Segundo o Segurança Presente, dois homens foram presos na ação em que o jovem foi baleado. Marlon Mello Pagliassi, de 18 anos, com cinco passagens por roubo, e Paulo Victor Militão Vieira, de 25 anos, que possui uma passagem por associação para o tráfico de drogas.  Outros dois homens, que estavam armados, conseguiram fugir. Quatro celulares foram aprendidos pelos PMs.  A Polícia Civil investiga o caso e a Marinha do Brasil informou que realiza procedimentos administrativos internos para contribuir com o esclarecimento do ocorrido com o jovem. 