 A Prefeitura de São Paulo realiza neste final de semana a Virada Esportiva, um evento vai agitar o final de semana dos paulistanos com mais de 2 mil atrações gratuitas espalhadas pela cidade nos dias 23 e 24 de novembro.  A virada faz parte do calendário oficial da cidade e tem como objetivo promover a prática de atividades físicas, esporte e lazer, além de combater o sedentarismo e estimular a ocupação dos espaços públicos pela população.   Serão mais de 120 modalidades diferentes para atender os mais variados públicos durante todo o final de semana, como basquete 3x3, esgrima, futebol americano, rugby, artes marciais, modalidades esportivas ligadas a cultura de diversos países em parceria com Consulados de diferentes países, e também esportes digitais, ou E-Sports, que terão atividades programadas em Cidade Tiradentes.  A Praça Charles Miller e o Estádio do Pacaembu receberão atividades diversas como parede de escalada, futebol feminino, e a Arena UFC que realizará oficinas de lutas para todas as idades e contará com a participação do campeão do UFC, Minotauro - que promoverá uma aula especial no tatame. Além disso, haverá a demonstração da força no Espaço StrongMan.  Dentro do estádio, no sábado a noite os paulistanos poderão ver de perto o voo de três atletas de wingsuit - macacão com asas usado por paraquedistas para voos de alta performance. Três atletas vão saltar de um helicóptero e pousar dentro do estádio. A novidade é que as asas do macacão estarão iluminadas.  Ainda no estádio, acontecerá um treinamento de goleiros no domingo de manhã vai contar com a participação de Zetti. E o campeonato de CrossFit, Kvera Games, que vai contar com a participação de mil atletas e um espaço de treinamento para o público. A região ainda recebe o atleta Felipe Franco na estação Fitness e bodybuilding, que vai disponibilizar um circuito de para exercitar o corpo.  O endereço radical da Virada Esportiva é o pólo que mais atrai visitantes desde a primeira edição do evento. O Parque do Carmo reunirá atividades como parede de escalada, tirolesa, arvorismo, rapel, parkour, slackline, brinquedos infláveis.  Durante a Virada Esportiva, o Largo da Batata se transformará em uma praia. O espaço receberá esportes de praia e também o skate - que recentemente se consagrou como esporte olímpico. Para quem curte praticar atividades na areia poderá escolher entre futevôlei, beach tênis, vôlei de praia, peteca, hand beach, beach rugby, frisbee e frescobol.  Já os skatistas terão um final de semana especial no Festival Skate Weekend Experience, que reunirá atividades entre clínicas, disputas, exposição de skates, jump sessions, cinema ao ar livre. A arena do evento irá contar com um imenso paredão de madeira de 6 metros de altura, que servirá de palco de competição no Desafio Wall Ride, no domingo, para skatistas convidados. Com duas rampas de acesso, o Wall Ride é um evento que mistura o street e o vertical e é considerada uma prova de elevado grau de dificuldade.  Durante o evento, será apresentado em primeira mão o documentário “The Tony Alva Story”, produzido pela Vans, que conta a história de Tony Alva, de 62 anos de idade, o skatista profissional mais velho do mundo e considerado como o padrinho do skate moderno.  O prédio da Prefeitura de São Paulo receberá o “Slackline na madrugada”. O esporte de equilíbrio sobre uma fita elástica esticada entre dois pontos fixos, será  atração na madrugada de sábado no centro de São Paulo, com atletas fazendo a travessia entre do prédio da Prefeitura até o prédio da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). Ainda na região, as ruas do centro serão tomadas por Skatistas e Patinadores durante um passeio noturno de oito quilômetros que sairá da Praça do Patriarca e da Praça da Luz.  A região cercada por bares e baladas, receberá a Balada Esportiva. Uma pista de patinação retrô embalada por músicas dos anos 80 será montada para crianças a partir de 5 anos. Os praticantes de hoverboard também terão uma pista exclusiva, para crianças acima de 7 anos. Uma pista street receberá os praticantes de patins e skate.  O local promete reunir os fãs do bodybuilding na Arena Arnold, que receberá a visita de celebridades fitness e atletas de diversas modalidades prestigiando a Virada Esportiva e encontrando os aficionados pelo esporte. O espaço de 1.800 m² dentro do Parque Ibirapuera receberá 5 modalidades para que o público possa experimentar e vivenciar o esporte de força como: Luta de Braço, além do Pole Dance, Espaço Inclusão e Espaço Kids.  O evento Juventude Radical no Seu Bairro terá atividades esportivas como surf, skate, dança, hidroginástica e recreação em 06 CEUs e 2 Centros Esportivos. No sábado (23) no CEU Uirapuru, C.E. Vila Guarani, CEU Guarapiranga e CEU Anhanguera. No domingo (24) no CEU Heliópolis, CEU Sapopemba, Centro Esportivo Mooca e CEU Pera Marmelo. Todos os Centro Educacionais Unificados vão contar com programação para as crianças e famílias com atividades esportivas direcionadas.  O Parque do Ibirapuera, na Arena Arnold, contará com um espaço especial onde o público poderá vivenciar esportes como o futebol de cego, sendo guiados apenas pelo som da bola, Basquete em cadeira de rodas, Vôlei sentado, onde a única regra é não deixar a bola cair no chão, um verdadeiro trabalho em equipe, além da bocha em cadeira de rodas, mini tênis em cadeira de rodas, badminton e uma grande corrida de cadeira de rodas.  Já Parque das Bicicletas será palco de um grande evento inclusivo para crianças com deficiência e mobilidade reduzida. Com equipamentos adaptados, elas vão poder se divertir, interagir, se movimentar e tudo mais que o lazer e o esporte podem proporcionar. Serão usados skates, triciclos, carrinhos de rolimã e outros brinquedos. Já no Centro de Treinamento Paralímpico serão disputados campeonatos de goalball, futebol para cegos, judô para cegos e xadrez para cegos. No CEU Alvarenga haverá vôlei adaptado e no CEU Campo Limpo bocha paralímpica.  Pelo segundo ano, a Virada Esportiva terá uma atividade LGBTQ+ com jogos de vôlei das 22h às 5h no Centro Olímpico de Treinamento e Pesquisa (COTP), ao lado do metrô AACD-Servidor. No Centro Esportivo Pelezão (Lapa), jogos de futsal de Trans e lésbicas serão incorporados à programação.  Corridas de rua que já são tradicionais aos finais de semana na capital terão incremento com três grandes provas, sendo duas meia-maratonas (Parque da Independência e Parque do Povo – Shopping JK), além de uma prova em parceria com a personagem “Mulher Maravilha” onde 10 mil mulheres correrão no entorno do Jockey Club.  Os esportes náuticos com e sem motor farão da represa de Guarapiranga (Capela do Socorro e M’Boi Mirim) uma atração à parte.  Um grande evento de e acontecerá durante a noite no prédio da Gazeta em plena Av. Paulista. Já na Estação da Luz, será o espaço para quem curte esportes a motor (duas e quatro rodas). O local receberá apresentações de drift e outras atividades. Na praça Herois da FEB na manhã do domingo uma grande pedalada acontecerá pela zona norte. 