 A polícia de , no Norte de Santa Catarina, investiga cinco mortes ocorridas em uma casa no município na tarde desta sexta-feira (6). De acordo com a Polícia Militar, quatro pessoas foram encontradas mortas com marcas de tiro e uma quinta vítima também estava sem sinais vitais, mas sem ferimentos. Outras duas pessoas foram feridas por balas.  O caso ocorreu por volta das 14h45 em uma área de ocupação no Centro de Araquari, segundo a PM. Os policiais acreditam que os crimes estejam relacionados com brigas entre grupos criminosos ligados ao tráfico de drogas na região. Um suspeito foi identificado e a polícia fazia buscas por ele. Até 17h30, ele não havia sido encontrado.  De acordo com a PM, foram mortos uma mulher de 37 anos, um homem de 40 anos e outros dois de 21 anos. Uma idosa de 70 anos foi a pessoa encontrada morta, mas sem ferimento. A polícia acredita que ela tenha tido um infarto.  Ficaram feridos dois rapazes, de 18 e 21 anos. Eles foram levados ao Pronto Atendimento de Araquari. Conforme o Corpo de Bombeiros, o jovem de 18 foi baleado na boca, no braço direito e na perna esquerda.  No local, a polícia encontrou um revólver e várias cápsulas de balas de dois calibres. A Polícia Civil pediu que fosse feita perícia na casa.  O delegado Tiago Gonçalves Escudero afirmou que pelo menos duas das vítimas têm antecedentes criminais por tráfico de drogas. "Havia ali uma provável cobrança de dívida entre eles. Uma motivação pelo menos dessa briga toda é problema com dívida ou autorização para a venda de drogas no local", disse o delegado.   