 Eleitores que ainda não fizeram o cadastro da biometria enfrentaram mais uma grande fila na manhã desta quarta-feira (27) na Central Vapt-Vupt do Bairro Antônio Bezerra, em Fortaleza, onde também acontece o mutirão do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará (TRE-CE). Enquanto alguns passaram a noite na fila, outros usam cadeiras, manequins e até pedras para "guardar os lugares" para o dia seguinte.  Desde o dia 11 de novembro, o TRE-CE realiza um mutirão para o cadastro biométrico de eleitores para o pleito de outubro de 2019. O prazo final para fazer o cadastro, que é obrigatório em Fortaleza, é o dia 29 de novembro. A grande demanda de cidadãos tem gerado .  Ao contrário do mutirão que ocorre no Centro de Eventos do Ceará, onde milhares são atendidos diariamente, o atendimento nos Vapt-Vupt são mais limitados. Na unidade do Antônio Bezerra, são distribuídas apenas 200 senhas diariamente.  Assim, muitas pessoas que ficaram durante toda a madrugada nos portões do local reclamam da falta de organização da fila e denunciam a venda da senha de atendimento. Segundo esses eleitores, algumas pessoas guardam a vaga para vendê-las. Para marcar o lugar, também são utilizadas partes de ventilador e almofadas. No caso das cadeiras e manequins, estes objetos ficam presos à grade do portão com correntes e cadeados.  Segundo esses eleitores insatisfeitos, desde a noite de terça-feira (26), já se encontravam na fila mais de 200 pessoas guardando os locais para futuramente negociá-los. Um deles disse ao  que o espaço é vendido por R$ 20, R$ 50 e até R$ 100, dependendo da posição.  Nesta quarta, o Vapt-Vupt do Antônio Bezerra abriu por volta das 6h, quando os funcionários começaram a distribuição das senhas. Houve um pequeno tumulto e muitos denunciavam que elas eram entregues em grande parte a que vende a vaga na fila.  Em nota, o TRE-CE destacou que a Justiça Eleitoral "não compactua com esses casos e já tem repassado as denúncias aos órgãos de segurança, a quem compete coibir essa prática". De acordo com o órgão, os postos de atendimento estão com reforço na segurança.  O TRE-CE informou ainda que, nesta quarta, dois homens foram autuados no Centro de Eventos por supostas negociações de lugares na fila.  Além do Centro de Eventos, os atendimentos do mutirão ocorrem nas unidades do TRE-CE localizadas nos Vapt-Vupts do Antônio Bezerra e de Messejana, no Parque das Crianças, e no CITS José Walter, que atendem por ordem de chegada, mediante a distribuição de senhas e respeitadas as prioridades legais, de segunda a sexta, das 8h às 17h.  O TRE-CE alerta que os postos instalados nos shoppings atenderão somente mediante agendamento, assim como o posto do CCDH do Conjunto Ceará e da Uece-Itaperi.  Para realizar a biometria é necessário levar apenas um documento com foto e um comprovante de endereço.  Mais informações sobre o recadastramento biométrico, o eleitor poderá ligar para o telefone 148 ou acessar o link na . 