 Mais de 80% da área plantada com trigo já foi colhida no , mas as chuvas das últimas semanas prejudicaram parte da produção.  Depois de vários dias de chuva, que impediram que as máquinas fossem para as lavouras, o tempo firme dessa semana ajudou os agricultores gaúchos, e eles aceleram a colheita do trigo. Mas para muitos, a trégua veio tarde demais, o que derrubou a produtividade média das lavouras.  Com quase toda a área já colhida, a qualidade não é esperada pelos produtores, o que deve impactar no preço pago pela saca.  Em todo o país a produção de trigo deve ter uma queda de quase 3% na comparação com a safra passada.     