 A Polícia Federal realiza uma operação contra um grupo investigado por envio de cocaína para a Europa e por recrutar mulheres em diversos estados do país para atuar como "mulas" no transporte da droga. Até as 16h, 37 pessoas haviam sido presas, dez delas no Rio Grande do Sul.  Estão sendo cumpridos ainda 40 mandatos de busca e apreensão. Além do Rio Grande do Sul, as ações ocorrem também em Santa Catarina, no Paraná, em São Paulo, no Rio de Janeiro, em Minas Gerais, no Mato Grosso, em Paraíba, no Amazonas e no Distrito Federal.  Também são executadas ordens judiciais para apreensão de 40 veículos (embarcações, caminhões, automóveis e motocicletas) e o sequestro de bens com valor estimado em mais de R$ 10 milhões.  De acordo com a PF, o líder do grupo mora em Caxias do Sul. Era da cidade gaúcha, e de Curitiba, no Paraná, que os criminosos recrutavam mulheres em vários estados brasileiros para que elas transportassem droga para o exterior, passando por aeroportos internacionais do Brasil.  As investigações iniciaram em março de 2019. No decorrer do inquérito policial, foram realizados diversos flagrantes em aeroportos brasileiros e no exterior, com 25 pessoas presas em flagrante – seis delas em Lisboa (Portugal), e quase duas toneladas de drogas foram apreendidas.  Em uma das ações, a Polícia Federal interceptou em João Pessoa (PB) uma carga de 1,6 tonelada de haxixe em um veleiro que havia partido do Marrocos, na África.  A Operação contou com o apoio da Adidância da Polícia Federal em Portugal e com acordos de Cooperação Policial Internacional com diversos países para levantamento de informações e diligências no exterior. 