 Apesar do , onde as prometidas janelas "inquebráveis" se quebraram, o Cybertruck já acumula 146 mil pedidos. A informação foi publicada pelo proprietário da marca, , no Twitter.  De acordo com Musk, dos 146 mil pedidos pela picape elétrica, 17% são pela versão com tração traseira e motor único, 41% são pela versão com tração integral e três motores, enquanto 42% são pela configuração de tração integral e motor duplo.  O empresário define o Cybertruck como "um caminhão melhor do que um Ford F-150 e mais rápido do que um Porsche 911", e reforçou que o número foi alcançado "sem propagandas e sem publicações pagas".  O modelo tem autonomia de até 805 km e vai de 0 a 100 km/h em cerca de 3 segundos. A suspensão é adaptativa.  Entre as prometidas utilidades de um caminhão estão capacidade de reboque de mais de 6,3 toneladas, carga útil de até 3,5 toneladas e possibilidade de levar até 6 pessoas. A carroceria é feita de liga de aço inox, resistente a amassados, arranhões e até a balas de 9 mm.  O Cybertruck foi revelado em Los Angeles, nos Estados Unidos. De acordo com a Tesla, a picape teria janelas resistentes a impactos. Porém, durante a demonstração feita com o arremesso de uma bola de aço, os vidros se quebraram.  De acordo com a agência France Presse, Elon Musk brincou que o golpe tenha sido "um pouco forte demais".  "Jogamos chaves inglesas, jogamos todo tipo de coisa, jogamos uma máquina de lavar e não quebrou. Por algum motivo, um pouco estranho, quebrou esta noite, não sei por quê", disse Musk, visivelmente desconfortável, segundo a agência.  Também no Twitter, no último sábado (23), Musk publicou um vídeo com um novo teste sendo realizado — desta vez, com sucesso. "Acho que temos algumas melhorias a serem feitas antes da produção, haha", brincou. Veja o tuíte abaixo: 