 A polícia utiliza um vídeo de uma câmera de segurança na tentativa de identificar os , no leste da Alemanha, na madrugada de segunda-feira (25). (Veja imagens acima)  Os itens, feitos de diamantes, rubis, esmeraldas e safiras, segundo a BBC, foram levados do Quarto das Joias, dentro do Cofre Verde.  As imagens de câmeras de segurança mostram duas pessoas entrando no museu depois de quebrarem uma janela. É possível ver o momento em que eles quebraram as vitrines para retirar as peças.  As vitrines abrigavam três conjuntos de joias: um conjunto de diamantes e um conjunto de brilhantes, de 37 peças cada, e jóias com diamantes e pérolas com cerca de 20 peças no total.  A polícia não descarta que outros suspeitos estejam envolvidos no crime.  O diretor do Cofre Verde, Dirk Syndram, afirmou que a coleção é "quase uma herança cultural mundial".  Inicialmente, a informação do tabloide alemão "Bild" era de que as joias furtadas valeriam até 1 bilhão de euros (cerca de R$ 4,6 bilhões), mas a diretora do castelo, Marion Ackermann, afirmou que não é possível definir um valor para as relíquias.  Segundo a diretora, não haveria como vendê-las no mercado aberto, por serem muito conhecidas. Por isso, existe o temor que as peças sejam quebradas para favorecer a comercialização. 