 Três pessoas da mesma família morreram em acidente entre dois carros na madrugada deste domingo (17) em Boa Vista do Buricá, no Noroeste do Rio Grande do Sul. Uma quarta pessoa, que estava no outro veículo envolvido, também não resistiu.  De acordo com a Polícia Civil, as vítimas que estavam em um Cruze com placas de Santa Rosa são Rodrigo Cesar de Barros Padilha, 32 anos, Joenara Knüppe, 31 anos, e Luis Eduardo Knüppe Padilha, 5 anos. Joenara estava grávida.  Na S10, com placas de Santo Ângelo, estava José Orlando Gontijo Tavares, de 74 anos.  A Polícia Rodoviária Federal informou que os dois veículos bateram de frente no km 115,7 da BR-472, por volta das 2h da madrugada.  Ainda de acordo com a PRF, a equipe do Samu tentou salvar duas vítimas feridas, mas elas morreram a caminho do hospital. Bombeiros e policiais civis também trabalharam no local do acidente.  As causas da colisão ainda serão investigadas.  Conforme ocorrência registrada na Polícia Civil de Santa Rosa, o ponto da colisão foi na pista onde estava a caminhonete. Nesse caso, o carro teria invadido a pista contrária. Porém, somente o laudo da perícia vai apontar o que aconteceu.  O velório e o sepultamento da família morta no acidente estão previstos para o fim da tarde deste domingo, em Boa Vista do Buricá. Por volta das 13h, os corpos ainda não haviam sido liberados do IML de Santa Rosa.  O casal Joenara e Rodrigo estava morando há cerca de um ano em Cachoeira do Sul. Ela tinha uma clinica de estética, e o marido trabalhava em uma empresa de agronegócio. 