 O senador  (PSDB-CE), autor da proposta do novo marco do saneamento básico, afirmou em entrevista ao programa  que é preciso atrair investimentos do setor privado e que a discussão sobre o tema não deve ser "ideológica".  A entrevista com Tasso Jereissati, o ex-governador do Espírito Santo  e o deputado Tiago Mitraud (Novo-MG) vai ao ar nesta sexta-feira (6), às 21h30, na .  "Já que o setor público não tem dinheiro, a única maneira de alcançar, de chegar perto da universalização, é trazer a iniciativa privada para competir com a pública. Não é questão ideológica, público ou privado, é quem tem dinheiro para investir e alcançar essas metas", afirmou o senador.  A proposta , está em análise na  e . Se os deputados modificarem o texto, o projeto deverá ser analisado novamente pelos senadores.  Em pleno século 21, o Brasil ainda tem índices medievais quando se trata de saneamento básico. Dados do instituto Trata Brasil mostram que cerca de 35 milhões de habitantes não têm água tratada, e quase 100 milhões de pessoas não têm acesso à coleta de esgoto.  Historicamente, o Brasil investe pouco em saneamento. E está longe da meta do Plano Nacional de Saneamento Básico, que prevê a universalização de serviços de água e esgoto até 2033.  Leia abaixo alguns trechos da entrevista com Tasso Jereissati, Paulo Hartung e Tiago Mitraud:   "Você conhece algum bairro rico do Brasil que não tenha saneamento básico? Todos os bairros ricos, em qualquer cidade brasileira, têm saneamento básico. Quem não tem são, justamente, os pobres."    "Saneamento é um projeto de difícil acolhimento por parte da população na hora da execução, porque ele esburaca as ruas, dificulta o acesso das pessoas às casas, as lojas não vendem e, depois de pronta, a obra é enterrada."    Primeiro, precisamos direcionar o investimento público para as áreas de menor rentabilidade, já que as áreas de maior rentabilidade você pode trazer o capital privado. Nós temos muitos caminhos. Acho que o melhor caminho agora é esse que o Congresso está construindo, uma transição equilibrada que, de certa forma, dialoga com o governo estaduais, mas não deixe de trazer uma solução para um problema dramático, que é um problema de saúde."     "Precisamos ter boa regulamentação, precisamos ter segurança jurídica. Ter metas claras e fiscalização dessas metas. Isso vale para saneamento, rodovia, ferrovia, portos, aeroportos. Não é mais discussão de esquerda ou direita, não é uma discussão ideológica, isso é atraso mental".    Saneamento é algo que requer muito investimento. Você tem que fazer muitas obras, não tem solução para saneamento que não envolva obra. E as condições de investimento que hoje os estados brasileiros têm são muito baixas."   "A gente precisa trazer o Brasil para o Século 21, não dá mais para continuar no Século 19 nesse tema." 