 Câmeras de segurança instaladas na parte externa da fábrica onde um helicóptero das Forças Armadas do Paraguai caiu na tarde desta quarta-feira (21) registraram o momento da queda da aeronave , cidade vizinha a Ponta Porã (MS).  De acordo com o Ministério Público do país vizinho, haviam 12 pessoas a bordo. Os tripulantes da Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai (Senad) voltavam de uma operação na fronteira em parceria com a Polícia Federal do Brasil. Todos conseguiram sair da aeronave e tiveram apenas ferimentos leves.  Pelas imagens, é possível ver a aeronave sobrevoando em uma altitude baixa sobre o pátio da empresa a ponto de levantar poeira. A segunda câmera registra o momento em que o helicóptero cai sobre o telhado, às 16h14 (horário de MS).  Após a queda da aeronave, um incêndio de grandes proporções atingiu o depósito que fica próximo de residências. Bombeiros de duas cidades paraguaias com o apoio do corpo de bombeiros de Ponta Porã (MS), ajudaram a combater as chamas.  O helicóptero prestava serviço para a Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai (Senad) quando o acidente ocorreu.    O Corpo de Bombeiros de Ponta Porã enviou apoio com 12 homens e três viaturas para ajudar a conter o incêndio. 