 Mãe da menina de 1 ano e 5 meses durante uma atividade escolar em Sorocaba (SP) e , a cabeleireira Luana Granh contou que ainda não retomou a rotina. Mas ela não culpa os funcionários da escola pelo ocorrido.  Ao , ela diz que a família ficou muito abalada com a tragédia e que está se recuperando aos poucos. "Meu marido voltou a trabalhar, mas eu não. Não sentimos raiva da equipe, nem da professora. Vimos o quanto ela ama a sua profissão", explicou.  Luana lembra que, em 6 de novembro, recebeu uma ligação e foi direto à escola, a CEI-98 Olinda Luz Marte. "Pude perceber toda a correria e mobilização de todos no momento em que cheguei. Vi que estavam preocupados em salvá-la", afirmou.  A garota chegou com parada cardiorrespiratória ao Hospital Gpaci e precisou ser internada na UTI, onde permaneceu durante 11 dias. Ela morreu em 17 de novembro e foi enterrada no Cemitério da Consolação, em Sorocaba. .  A menina estava matriculada na escola desde os 8 meses de idade e, de acordo com Luana, a relação da família com os funcionários sempre foi boa. Por isso, ela conversou com a professora responsável pela atividade logo após o ocorrido.  Durante a internação da criança na UTI, Luana permitiu que a professora a visitasse duas vezes. "Ela visitou minha filha e ainda foi ao velório. Está muito abalada, não nos vimos pessoalmente após o enterro, apenas conversamos por telefone", afirmou.  Mãe de outra criança, de 8 anos, a cabeleireira comenta que o filho ainda fala muito sobre a irmã mais nova.  "Eles estavam em uma fase em que brincavam muito e ele ainda fala muito dela. Voltamos a passá-lo na psicóloga para ajudar a entender tudo isso. Organizamos a casa, tiramos tudo que era da minha filha e enviamos para doação. Agora é seguir em frente."  Após o ocorrido, a para apurar os detalhes da atividade pedagógica realizada no berçário.  Em nota, a administração municipal afirmou que estava prestando todo o apoio necessário à família.  "O fato aconteceu na tarde do último dia 6 [de novembro], durante uma atividade pedagógica sobre o tema 'consciência negra', quando a turma do berçário teve contato com jabuticabas, visando experienciar a textura e o sabor da fruta, que aparece na história apresentada aos estudantes no projeto. Durante a atividade, a estudante, ao experimentar a jabuticaba, sofreu um engasgo com a fruta", diz o comunicado.  A prefeitura disse também que acompanhou e tomou todas as providências necessárias sobre o caso.  "Imediatamente a unidade escolar acionou o Samu e a família. Umas das profissionais, que possui o curso técnico de enfermagem, assumiu o controle da situação até a chegada do resgate, o que aconteceu cerca de 20 minutos após. Assim que assumiu o controle da situação, o Samu encaminhou a criança até o Hospital Gpaci para internação na UTI, onde recebeu todo o atendimento necessário."  Luana disse que a prefeitura não arcou com os custos do funeral da criança, feito através de um plano social.  Em nota, a Secretaria da Educação (Sedu) afirmou que o velório realizado teve caráter assistencial, ou seja, sem custo, e que uma entrevista está agendada nesta terça-feira (26) com a assistência social da prefeitura para definir detalhes do custeio. A Sedu afirmou também que a família não vai arcar com as taxas funerárias.     