 Brasil quer área de . Apoiadores de Juan Guaidó  da Venezuela em Brasília. A  promete novas eleições o mais rápido possível. Nos EUA, o processo de  entra em uma fase crucial. Pretos e pardos são públicas brasileiras pela 1ª vez. E mais uma  vítima de bala perdida no Rio.  Começou hoje em Brasília a 11ª cúpula do Brics, bloco formado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. No encontro, o ministro Paulo Guedes afirmou que as conversas com os chineses . E ao lado de Xi Jinping, Bolsonaro disse que a .  Também presente no fórum, o presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse que a economia global "continua complexa" e deve perder força em 2019, e que os países do Brics devem contribuir para melhorar esse cenário.  Um grupo de apoiadores do autoproclamado presidente Juan Guaidó . Nicolás Maduro chamou a invasão de 'ataque cometido por grupos violentos', e o governo brasileiro afirmou que. Teve confusão durante todo o dia e . Os manifestantes deixaram a .  No 1º dia como presidente interina da Bolívia, Jeanine Áñez voltou a prometer novas eleições o 'mais rápido possível' e disse que . Ela também nomeou uma nova cúpula das Forças Armadas. Nas ruas do país, subiu para 8 o número de mortos em 23 dias de protestos.  Nos EUA, testemunhas-chave do processo que pode levar ao impeachment de Donald Trump prestaram . Dois diplomatas disseram que pessoas ligadas a Trump pressionaram ucranianos a investigar seu rival político Joe Biden.  Pela 1ª vez, pretos e pardos são maioria nas universidades públicas brasileiras. Segundo o IBGE, o número exato é . "A pesquisa mostra melhoras em geral na educação, mas existe ainda desigualdade grande”, afirmou Luanda Botelho, pesquisadora do instituto.  , foram atingidos pelas manchas de óleo desde o final de agosto. O balanço foi divulgado nesta quarta-feira pelo Ibama. Do total, 107 cidades são do Nordeste e 4 do Sudeste, essas últimas todas do Espírito Santo.  Mais uma criança morreu vítima de bala perdida no Rio de Janeiro. Ketellen Gomes, de 5 anos, . Segundo a polícia, os tiros foram disparados por homens que tinham como alvo um adolescente de 17 anos, que morreu na hora. Hoje, a , que seria um miliciano. A pequena Ketellen é a 6ª criança morta por bala perdida no Estado este ano. 