 Quem está infeliz no trabalho e pretende mudar de emprego precisa refletir sobre os motivos de sua insatisfação e avaliar bem as propostas para não cair na mesma situação e acabar tendo novo desgaste na carreira.  "É preciso ter em mente que mesmo o emprego dos sonhos tem seus dias ruins. Não é sempre que você vai estar feliz. Há momentos de maior ansiedade e mais desgastantes. É nesta hora que você deverá tentar analisar a situação de fora", diz Mylena Cuenca, headhunter na consultoria de recrutamento e seleção Trend Recruitment.  Mylena elenca perguntas que devem ser feitas pelo profissional antes de tomar alguma decisão:  Segundo ela, essas perguntas são importantes para se conhecer e diagnosticar as causas da infelicidade no emprego, além de ser parte de um processo maior de aprendizado, necessário para o crescimento profissional. Por isso, o autoconhecimento é a maior aliada na carreira.  "Depois de identificar onde está a falha, fica muito mais fácil tomar a melhor decisão e procurar oportunidades profissionais e empresas que tenham mais a ver com você. É importante estarmos felizes com nossos empregos, já que boa parte dos nossos dias são dedicados a eles", observa.  Mylena ressalta que, ao mesmo tempo em que as companhias esperam alto desempenho e produtividade de seus empregados, os trabalhadores buscam ser mais reconhecidos e realizados com o que fazem, por uma remuneração adequada e com mais qualidade de vida. O grande desafio é justamente achar o equilíbrio das expectativas de cada lado.  A recrutadora alerta que toda empresa tem uma cultura e uma forma de organização interna, e muitos candidatos ainda não pesquisam sobre isso antes de concorrer a uma vaga. Segundo ela, isso é determinante para o profissional poder avaliar se está tomando a decisão certa para a sua carreira.  Veja dicas de Mylena para quem pretende trocar de emprego: 