 A chuva no Espírito Santo já deixa 561 pessoas fora de casa, segundo a Defesa Civil, até a tarde desta sexta-feira (15). Há registro de desabrigados ou desalojados em Alegre, Vitória, Vila Velha, Cariacica, Santa Leopoldina, Piúma, Viana, Domingos Martins, Marechal Floriano e Bom Jesus do Norte.  Ao todo, são 271 desalojados (pessoas que foram para casa de parentes ou amigos) e 290 desabrigados (que estão em abrigos do poder público).  No estado, três municípios decretaram situação de emergência:  e Alegre. Os desabamentos e alagamentos causados pela chuva já deixam dois mortos e 12 feridos no estado.  A chuva forte começou no estado no final da tarde da segunda-feira (11). O temporal na região Sul do estado durou menos de 30 minutos, . Na quarta-feira (13), .  Viana é o município com mais pessoas fora de casa por conta dos alagamentos. São 81 desalojados e 153 desabrigados, que estão no Centro Municipal de Ensino Infantil (CMEI) Professora Biluca, em Viana Sede.  O Rio Formate transbordou, derrubou a ponte que liga os bairros Operário e Industrial e praticamente cobriu os carros. Voluntários tentaram resgatar moradores e crianças, mas a força da água era tão forte que invadiu casas, estragou móveis e deixou muito prejuízo.  Na tarde desta quinta-feira (14), voluntários usaram um barco para resgatar crianças que estavam em uma casa, mas a correnteza foi tão forte que o barco virou. Outros moradores se arriscaram nadando na correnteza para ajudar as crianças.  Em Santa Leopoldina, 92 pessoas estão fora de casa. Na cidade,  nesta quinta-feira (14).  Os desabrigados estão em duas escolas do município: na Escola Estadual Alice Holzmeister (4 pessoas) e na Escola Municipal Milton Cortelet (78 pessoas).  Nesta sexta-feira (15), deslizamentos de terra e árvores caídas puderam ser vistas em toda a parte.  A segunda morte registrada em consequência das chuvas que atingem o Espírito Santo foi confirmada na tarde desta sexta-feira (15). Um homem foi encontrado morto dentro da casa onde morava no bairro Novo Horizonte, que ficou alagado depois que o nível do rio Formate subiu.  A Polícia Civil encontrou o corpo próximo à cama. Para retirar o homem do local foi necessário acionar o Corpo de Bombeiros.  Os vizinhos acreditam que ele estava dormindo no momento que o rio subiu e não conseguiu se salvar. A perícia no local e a necropsia preliminar indicam que a morte se deu por afogamento. O corpo está no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.  Cariacica ainda tem 36 desalojados e 50 pessoas desabrigadas.  Um trecho de 15 quilômetros na BR-262 em Domingos Martins, região Serrana do Espírito Santo,. A previsão era de que a rodovia precisaria ficar, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Na quinta-feira (15) mais de 50 barreiras deslizaram e bloquearam a pista.  Na tarde desta sexta, a Defesa Civil de Marechal Floriano e o Corpo de Bombeiros  por causa do risco de rompimento de uma barragem. A represa, que fica em uma propriedade privada, estava com nível de água acima do limite de segurança.  Autoridades e a população se uniram e escoam a água da barragem com mangueiras e bombas. A previsão é de que, até 0h desta sexta, um quarto da água da represa seja transposta para um córrego.  A previsão continua de chuva para o Espírito Santo. Segundo o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), há previsão de pancadas de chuva com trovoadas na região Sul e Serrana do estado, nesta sexta-feira (15). As chuvas avançam para a Grande Vitória e parte da região Noroeste.  No sábado (16), o tempo continua instável e pode chover durante o dia em todo o Espírito Santo. No domingo (17), o sol volta a aparecer na maior parte do estado, com previsão de chuva fraca em alguns momentos do dia na região norte.  O abastecimento de água em bairros de Vitória, Serra e Fundão foi interrompido nesta sexta-feira (15) por causa da chuva no Espírito Santo.  Segundo a Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), a chuva provocou uma alta turbidez (barro) na água do Rio Santa Maria da Vitória, que abastece parte da região metropolitana. 