 A Secretaria Estadual da Administração Penitenciária (SAP) afastou três agentes de escolta e vigilância penitenciária que aparecem em um vídeo gravado, com um celular, por um motorista que passava pelo local da agressão. O caso aconteceu na quinta-feira (14), na Vila Maria, na , de acordo com a secretaria ().  A SAP informou que identificou os agentes que aparecem no vídeo. Eles foram ouvidos e afastados de imediato do serviço de escolta, ficando restritos à vigilância de presídios da capital até o final da apuração.  Em nota, a SAP disse que "os agentes que aparecem no vídeo foram identificados e chamados para depor em apuração preliminar. Eles foram afastados de imediato do serviço de escolta e ficarão na vigilância de muralhas de presídios da capital até a conclusão das apurações." 