 Pelo menos 24 pessoas morreram neste domingo (24) após a queda de um avião de pequeno porte na cidade de Goma, no leste da República Democrática do . As informações iniciais são da agência de notícias Reuters.  Entre as vítimas, estão 17 passageiros, dois tripulantes e moradores da região. Destino do avião seria a cidade de Beni.  A aeronave, que era operada pela empresa local Busy Bee, caiu pouco depois da decolagem a caminho da cidade de Beni, a cerca de 250 km ao norte, informou em comunicado o gabinete do governador do Norte de Kivu, Carly Nzanzu Kasivita.  