 Um brinquedo de um parque de diversões se soltou e deixou pelo menos três feridos em Paranaguá, no litoral do Paraná, na noite de sábado (7).  De acordo com o Corpo de Bombeiros, a "mini montanha-russa" se soltou e ficou na própria estrutura. As vítimas se feriram com o impacto e foram levadas para o Hospital Regional.  As equipes do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), Corpo de Bombeiros e Guarda Municipal fizeram os atendimentos.  Os bombeiros informaram que uma mulher teve ferimentos moderados e as outras duas vítimas ferimentos leves.  O parque de diversões está instalado na Praça de Eventos Mário Roque, no Centro Histórico da cidade, local onde é realizada a 3ª edição da Festa do Caranguejo.  Conforme os bombeiros, o brinquedo será vistoriado pela equipe para investigar o que pode ter causado o incidente.  Por meio de nota, a Prefeitura de Paranaguá e o Samu Litoral esclareceram que as vítimas do acidente no parque de diversões "tiveram ferimentos superficiais e foram encaminhadas ao Hospital Regional para exames mais detalhados por precaução".  De acordo com a Secretaria de Cultura e Turismo (Secultur) o parque possuía alvará de funcionamento, além de vistoria realizada pelo Corpo de Bombeiros.  "A Prefeitura de Paranaguá lamenta o ocorrido e aguarda novas informações se colocando à disposição de todos", diz trecho da nota.   