 Policiais federais encontraram moedas douradas na casa do doleiro Najun Azario Flato Turner, preso nesta terça-feira (19) durante a .  Segundo apurado pelo , os objetos ainda serão periciados para saber se são, de fato, feitos de ouro. As apreensões ocorreram em São Paulo, onde vive Turner.  Também durante as diligências nesta terça, agentes encontraram, na casa de , o doleiro dos doleiros, três bolsas e um relógio Rolex.  De acordo com a PF, uma das bolsas custa aproximadamente R$ 50 mil.  Outros objetos como armas, joias, foram encontrados num endereço alvo da operação em Ponta Porã, no Mato Grosso do Sul.  A operação deflagrada nesta terça, batizada de Patrón, é um desdobramento da Câmbio, Desligo, ação anterior da Lava Jato no Rio de Janeiro.  Em espanhol, a palavra "patrón" significa "patrão", e é o termo reverencial com que Messer se referia a Horacio Cartes, ex-presidente do Paraguai. Segundo a investigação da Polícia Federal e do Ministério Público Federal, Cartes é amigo da família Messer há décadas.  Desta vez, a ação teve como alvos pessoas que supostamente ajudaram Dario Messe a fugir da Justiça ou a ocultar seu patrimônio. A operação visava a cumprir mandados judiciais no Rio de Janeiro, em Búzios, Região dos Lagos, em São Paulo e em Ponta Porã (MS), na fronteira com o Paraguai.  Veja abaixo quem foram os alvos da operação.      O ex-presidente do Paraguai  foi um dos alvos de mandado de prisão preventiva durante a Operação Patrón. A suspeita é que ele tenha ajudado na fuga de Messer, que está .  A decisão de expedir mandado de prisão para Cartes e os outros alvos da operação partiu do juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal fluminense.  A Justiça Federal também solicitou que Cartes tenha o nome inserido na Difusão Vermelha da Interpol – a lista de procurados distribuída em aeroportos do mundo todo.  A decisão diz que, em junho de 2018, quando estava foragido, Messer mandou uma carta ao ex-presidente do Paraguai pedindo US$ 500 mil para cobrir gastos jurídicos. 