 Na Serra Gaúcha, sobretudo nas cidades de Canela e Gramado, é Natal o ano todo. Mesmo em meses distantes de dezembro, o turista consegue mergulhar na magia de Papai Noel, presentes e luzes.  Em Canela, por exemplo, a programação já começa no final de outubro e, como destaque do Sonho de Natal – uma programação especial sobre o tema –, o Papai Noel desce a Catedral de Pedra, cartão postal no centro da cidade, de rapel.  Já em Gramado, o  visitou o Lago Joaquina Bier, que se transforma no palco para uma noite natalina com fogos de artifício, projeções na água, coral e até "trenó que voa".  É uma das atrações da programação do Natal Luz, calendário especialmente voltado para a temática natalina, que vai do final de outubro ao início de janeiro.  O Natal Luz se divide entre atrações pagas e gratuitas, como a Parada de Natal no Centro de Gramado, com malabaristas, Papai Noel e música ao vivo. É possível chegar bem perto dos artistas.  , ainda passeamos pela Aldeia do Papai Noel, em Gramado, com suas renas, a fábrica de presentes e a árvore dos desejos, que funciona em todos os meses do ano: o bom velhinho recebe crianças com suas cartinhas em uma casa de estilo bávaro de tamanho real. 