 O Flamengo está a caminho de Lima. Após recepção dos torcedores na saída do Ninho do Urubu, em Vargem Grande, e festa até o Aeroporto Internacional do Galeão,     A viagem dura aproximadamente 5h30. A expectativa da delegação é pousar na capital peruana por volta das 22h.     A festa começou cedo no Rio de Janeiro. Os torcedores começaram a se aglomerar na porta do Ninho a partir das 9h, horário da última atividade do Flamengo no Brasil antes do embarque. De acordo com a Polícia Militar, cerca de dez mil pessoas estavam reunidas no momento da saída do ônibus rumo ao Galeão.    O trajeto até o aeroporto foi tomado por camisas rubro-negras. Por volta das 14h15, o ônibus chegou ao terminal de cargas do Galeão para o embarque e encontrou uma concentração enorme de torcedores, que se espremeram entre as grades, no principal momento de tumulto, com direito a gás de pimenta por parte dos policiais.  Serão dois treinos, um quinta e outro sexta, ambos às 10h, no centro de treinamento da Federação Peruana, o Villa Deportiva Nacional. Na véspera da final, está previsto uma atividade às 17h30, no Estádio Monumental de Lima, palco da decisão, e coletivas de Jorge Jesus e Everton Ribeiro. 