 A polícia nacional do cometeu sérias violações de direitos humanos, inclusive assassinatos, ao empregar força para controlar os protestos de rua no país, afirma a ONG Human Rights Watch em um relatório publicado nesta terça-feira (26).  A ONG contabilizou 442 constatações de crimes cometidos por policiais que incluem agressões, tratamento cruel, tortura, estupro, assassinatos e tentativas de assassinato.  “Há centenas de relatórios preocupantes por uso excessivo de força nas ruas e abuso de pessoas detidas, incluindo espancamentos brutais e abuso sexual que deveriam ser prontamente investigados para garantir o acesso das vítimas à Justiça”, disse José Miguel Vivanco, diretor para as Américas da Human Rights Watch.  As manifestações começaram no país depois de um anúncio de 30 pesos (R$ 0,17) das tarifas de metrô. No dia 18 de outubro, as manifestações ficaram mais agressivas e, então, o governo decretou estado de emergência e enviou o exército para as ruas.  O presidente chileno suspendeu o aumento na tarifa do metrô, mas os protestos prosseguiram, com uma pauta mais diversificada.  No dia 11 de novembro, a Câmara dos Deputados anunciou um plebiscito, além de votação para ratificar uma nova Carta Magna. A atual Constituição chilena foi criada no período de Pinochet e sua substituição é uma das demandas dos atuais protestos.  Os serviços de emergência atenderam 11.564 pessoas durante as manifestações entre os dias 18 de outubro e 22 de novembro. Cerca de 10% tinham ferimentos sérios ou moderados.  Mais de 70 pessoas foram entrevistadas pela Human Rights Watch em Santiago e Valparaíso.  A Human Rights Watch também conversou com policiais que foram agredidos, médicos, advogados, acadêmicos, representantes da sociedade civil, autoridades do governo, da Justiça, do Ministério Público, da Defensoria Pública e ministros.  Algumas das vítimas tinham sido feridas por pequenas balas de chumbo, outros sofreram abusos por parte de policiais nas ruas ou delegacias.  O uso das pequenas balas de chumbo, que se espalham ao sair das armas, é causa de preocupação, de acordo com a ONG. Foi por causa delas que mais de 220 pessoas foram feridas nos olhos.  De acordo com o Ministério da Saúde, 16 perderam visão de um olho, e 34 podem ficar cegos –será preciso fazer um novo diagnóstico daqui a três meses.  A Procuradoria investiga 26 mortes. Entre elas, a de um manifestante que morreu depois de apanhar da polícia na rua, três que foram atingidos por munição da polícia e um que foi atropelado por um veículo da Marinha.  Um manifestante teve um ataque cardíaco e não recebeu atendimento médico adequado porque a polícia estava usando armas e não permitiu que alguém se aproximasse, segundo a ONG.  Ao menos outros 18 morreram em incêndios durante saques, foram atropelados por carros particulares ou morreram por outros motivos que ainda não ficaram claros.  A policia deteve   Outro problema é a revista: policiais forçaram detentos, inclusive crianças, a se despir e se agachar em delegacias –uma prática banida por protocolos da própria polícia em março de 2019, antes dos protestos.  Aparentemente, a chance de uma mulher ou menina ser obrigada a se despir é maior do que a dos homens, de acordo com a Human Rights Watch.  O Ministério Público abriu inquéritos por abusos supostamente cometidos em 2.278 pessoas, e há 203 agentes de segurança implicados. 