 Um protesto no terminal de transporte coletivo Morenão, em Campo Grande, contra redução da frota neste feriado de 15 de novembro, terminou com guardas civis metropolitanos apontando armas com bala de borracha para a população e usando um spray com gás de pimenta para pôr fim à manifestação.  O diretor-presidente da Agência Municipal de Transporte e Trânsito (Agetran), Janine de Lima Bruno, disse que o órgão irá verificar o motivo do atraso do ônibus que gerou a manifestação para tomar providências.  Pelo menos duas equipes da Guarda Civil Metropolitana foram acionadas. De armas em punho, guardas ameaçaram os manifestantes, que diziam a todo momento que queriam apenas trabalhar e que protestavam pelo atraso da saída dos ônibus.  A corporação se pronunciou por meio de sua assessoria de imprensa . Disse que foi acionada por volta das 8h e que os guardas tentaram orientar os manifestantes para liberar os ônibus, mas que alguns participantes do ato disseram que não iriam atender ao pedido.  A Guarda Civil Metropolitana afirma ainda o spray de pimenta não teria sido direcionado diretamente às pessoas e que as armas estavam carregadas somente com projéteis de borracha. O comunicado cita que vai ser aberto um procedimento administrativo para verificar se houve excesso por parte dos guardas durante a manifestação.  Em relação à situação desta sexta-feira (15), o diretor do consórcio Guaicurus, João Resende, afirmou: "Houve um demanda acima do esperado em duas linhas, a 070 e a 080. Na linha 072, houve um problema mecânico com um dos ônibus. Essa linha não pode ser coberta pelo ônibus reserva que fica no terminal Morenão, porque ele já havia saído para reforçar a 070, o que acabou provocando o atraso".  Durante a semana, a concessionária já havia antecipado que reduziria a frota em circulação no feriado.  Resende disse que a redução da frota deve ser revista para os próximos feriados.  O repórter cinematográfico da TV Morena José Aparecido estava no local no momento da confusão. Ele relatou que o protesto começou por volta das 7 horas, por conta da espera por ônibus, que chegava a quase duas horas em algumas linhas.  Os usuários do transporte decidiram, depois disso, tentar fechar o terminal, impedindo a saída dos ônibus que chegavam ao local. Uma fila com pelo menos cinco veículos se formou em uma das pistas.  Pelo menos 150 pessoas participaram da manifestação.     