 O marido da missionária Suely da Conceição Araújo Gonçalves, de 37 anos,, contou o que aconteceu no momento do acidente. Emocionado, Edmar Gonçalves confirmou que o vestido da mulher prendeu na corrente da motocicleta e que no primeiro momento, pensou que ela tinha apenas desmaiado.  "A gente estava indo para um casamento próximo a Agrotins [lugar onde é realizada uma feira de agronegócios], ela estava na moto, ela estava com um vestido longo, o vestido dela entrou na corrente da moto. Ela caiu da garupa, eu voltei atrás, quando vi ela já estava no chão. Pensei que só teria desmaiado, mas não voltou, infelizmente, uma fatalidade", disse o pastor.  Suely e Edmar seriam padrinhos do casamento de um sobrinho e estavam a caminho da festa, na região sul de Palmas. Quando o Samu chegou, a vítima já estava sem vida.  Suely e Edmar eram casados há 20 anos. Ela deixa quatro filhos. "Uma mulher exemplar, uma mulher de Deus, abençoada, boa esposa, boa mãe, uma bênção de Deus", disse o marido.  , na Igreja Assembleia de Deus Ciadseta, em Taquaralto, na região sul de Palmas. O enterro do corpo está previsto para às 11h desta segunda-feira (25).  O acidente aconteceu em uma região de chácaras perto do parque onde é realizada a Feira Agropecuária do Tocantins (Agrotins) por volta das 20h deste sábado (23).  O marido de Suely, Edimar dos Santos Gonçalves, contou que no momento do acidente ouviu a mulher gritar 'Ai, meu Deus', mas quando parou a moto ela já tinha caído. Segundo ele, a vítima quebrou o pescoço na queda. Ele disse que chamou o socorro, mas depois percebeu que ela tinha um sangramento no ouvido. Suely usava capacete no momento da queda.   