 A Polícia Federal cumpriu mandado de busca e apreensão na localidade de Ponta do Arado Velho, no bairro Belém Novo, na Zona Sul de Porto Alegre, na manhã desta quinta-feira (21). A investigação apura um .  Segundo a PF, o objetivo era coletar "elementos que complementem as informações obtidas em diligências realizadas no andamento do inquérito policial, para elucidar o fato". A ação foi encerrada durante a tarde, e o órgão não informou o que foi apreendido.  Cerca de 30 policiais federais e militares participaram da ação na comunidade.  Segundo relato do cacique Timóteo Karai Mirim ao , à época do episódio, os disparos ocorreram por volta das 3h da madrugada do dia 11 de janeiro, numa sexta-feira. Enquanto os índios dormiam, dois homens armados teriam se aproximado e atirado. Os tiros não atingiram os moradores, mas passaram por cima das barracas.  “Acordou todo mundo, as mulheres e crianças. Ninguém ficou ferido. Um dos homens com capuz falou que, se não sair até domingo, não vai sobrar ninguém. Vai matar todos”, contou Timóteo sobre a ameaça.  O líder da comunidade, onde moram seis famílias, registrou a ocorrência junto à 7ª Delegacia da Polícia Civil, de Belém Novo, e o caso foi encaminhado à 13ª DP.  O delegado Luciano Coelho informou que, no local, foram encontradas cápsulas de pistola calibre 22. O material foi encaminhado à perícia para identificar a procedência das munições.  A área onde a comunidade está situada fica às margens do Guaíba, no perímetro de uma antiga fazenda, o que, segundo Roberto Liebgott – coordenador do Conselho Indigenista Missionário Regional Sul –, gera atrito entre os administradores da propriedade e os indígenas.  Uma cerca chegou a ser colocada para dividir o espaço em que os índios estão localizados e o terreno que seria da propriedade privada.  “A cerca deve ter mais ou menos dez metros de comprimento, do rio até o limite da fazenda, e uns 40 metros de largura. Além de possuir um sensor que detecta movimento e uma guarita próxima com vigia. Os Guarani estão vivendo sob coações e esse cercado limita a liberdade deles para buscar água e mantimentos. É constrangedor para a comunidade”, explica Liebgott.  A situação também foi encaminhada à Procuradoria da República no Rio Grande do Sul.  Logo após a denúncia do atentado, o Conselho Estadual de Direitos Humanos (CEDH-RS) emitiu uma nota referente às ameaças e às condições dos indígenas no local, informando que "a situação é objeto de processo judicial em curso e que há determinação judicial autorizando a permanência da Comunidade Guarani na área que ocupa."  Na nota, o CEDH-RS também pedia que fossem adotadas medidas urgentes sobre o caso. 