 A Portela estreia, nesta quinta-feira (12), o Bailinho da Portela, evento que vai resgatar os antigos bailes de carnaval do Rio.  Com repertório clássico dos salões tradicionais, o bailinho é o resgate da cultura do carnaval de salão. Bruno Chateaubriand será o embaixador do bailinho, que vai contar com a bateria da Portel e um aulão de samba de gafieira com o coreógrafo Carlinhos de Jesus.  A ideia é transformar o Bailinho da Portela, que vai até a meia-noite, num happy hour, com performances e muita música brasileira.  A programação conta ainda com a lavagem das baianas, a apresentação de uma orquestra de samba conduzida pelo Nego Álvaro com a participação especial de baluartes da azul e branco. E termina com a Tabajara do Samba, a bateria da escola.  O evento também vai ter eleição de muso e musa. O casal escolhido vai representar a carioquice da cultura carnavalesca.  A compra de ingressos poderá ser feita no local ou eletronicamente, com preços de entrada entre R$25 e R$40.  Portela promove resgate dos tradicionais bailes de carnaval de salãoPortela promove resgate dos tradicionais bailes de carnaval de salãoIdealizado por Fabiana Amorim e Bruno Tenório, o evento acontece no salão Espaço Marzipan, na Cinelândia, até fevereiro. 