 A prova da primeira fase do vestibular Fuvest 2020 é realizada neste domingo com mais de 129 mil candidatos inscritos. Pela primeira vez os cadernos de prova são totalmente coloridos. Além disso, haverá um reforço na segurança para evitar fraudes com aperfeiçoamento do sistema de reconhecimento facial para identificação dos candidatos.  Os portões de prova foram abertos às 12h30 e fechados às 13h. Não é permitida a entrada de candidatos atrasados. Os locais têm detector de metais, como nas últimas edições. Segundo a Fuvest, o objetivo é garantir a segurança dos candidatos e a lisura do exame.  Ainda de acordo com os organizadores, o  apenas na segunda-feira, às 9h.  Ao todo, 129.148 candidatos estão inscritos, sendo 117.019 alunos que terão concluído o ensino médio no final deste ano, mais 12.129 treineiros. São oferecidas 8.317 vagas no vestibular da Fuvest. Serão reservadas 45% das vagas (5% a mais do que no ano passado) de cada curso para alunos que fizeram todo o ensino médio em escola pública. Outras 2.830 vagas são voltadas para o Sistema de Seleção Unificada (Sisu) que fizerem o Enem.  A prova com 90 questões de múltipla escolha tem perguntas sobre biologia, física, geografia, história, inglês, matemática, português e química (algumas interdisciplinares).  A prova tem figuras, mapas, gráficos e outras imagens coloridas. Até então, as provas eram impressas em preto e branco.  O reconhecimento facial vai comparar digitalmente a foto que o candidato cadastrou no momento da inscrição, sem detalhes ao fundo, destacando o rosto do candidato e sem portar acessórios, com as fotos coletadas durante prova por meio de um aplicativo desenvolvido especialmente para a Fundação.  A segunda fase será dias 5 e 6 de janeiro de 2020. 