 As empresas levam em conta uma série de fatores para decidir quais produtos vão ter descontos durante a  – que este ano acontece nesta sexta-feira, 29 de novembro. De forma geral, as varejistas optam por reduzir o preço de itens mais estocados, que tenham elevada margem de ganho e que “dialoguem” entre si para que possam gerar novas intenções de consumo – como televisores e home theater.  "Os produtos que vão para a promoção são aqueles que precisam que a empresa tenha uma margem grande", afirma o professor de de e-commerce e omnichannel da ESPM, Alexandre Marquesi.    "A estratégia mais comum de colocar um produto em promoção é se ele está parado no estoque", diz Marquesi.  No ano passado, os produtos de maior desconto na Black Friday nem sempre foram os mais desejados pelos consumidores. Um levantamento do Zoom – site e aplicativo comparador de preços – mostrou que o item com maior redução de preço percentual foi um aparador de pelos na edição de 2018. A queda foi de 42%.    "Não há uma regra definida para colocar um produto em promoção, cada empresa tem uma estratégia", afirma o CEO do Zoom, Thiago Flores. "Mas dificilmente um produto recém-lançado vai tem alguma redução de preço."  Nos últimos anos, a Black Friday tem tido mais importância para o varejo, contribuindo para dados . 