 A partir deste sábado (7), o elevado João Goulart (antes chamado de elevado Costa e Silva), conhecido na cidade de São Paulo como Minhocão, será parcialmente interditado por 6 meses para obras de implementação dos gradis metálicos.  Inicialmente, a interdição será feita na pista da direita do sentido centro-bairro, em trechos de 200 metros de extensão, a partir do Largo Padre Péricles e se deslocando sentido Rua da Consolação. A interdição ocorrerá na medida em que os serviços forem concluídos em cada segmento.  Posteriormente, as obras serão executadas na pista sentido bairro-centro.  Segundo a Prefeitura de São Paulo, o objetivo é dar mais segurança aos pedestres e usuários que circulam pela via durante as noites de segunda a sexta-feira, fins de semana e eventos.  A CET vai monitorar a interdição e orientar o tráfego na região.    De 07 a 25/12  Faixa da direita, pista sentido centro ou bairro, de acordo com o cronograma das obras, das 10h às 16h e das 20h às 06h de segunda a sexta-feira do dia seguinte, e aos sábados, domingos e feriados por período integral.  A partir de 26/12 Faixa da direita, pista sentido centro ou bairro, de acordo com o cronograma das obras, durante as 24 horas do dia. 