 O Parlamento do aceitou, neste domingo (1), a demissão do governo de Adel Abdul Mahdi, e o chefe da Assembleia anunciou que pedirá ao presidente da República que aponte um novo primeiro-ministro.  A votação aconteceu dois dias depois de Mahdi anunciar sua intenção de entregar o cargo.  A decisão dele foi uma resposta a um pedido de mudança de liderança feito mais cedo na sexta-feira (29) pelo principal clérigo xiita do Iraque, o aiatolá Ali al-Sistani, segundo o comunicado.  O líder religioso xiita de 89 anos expressou apoio inequívoco aos manifestantes que, desde outubro, exigem a queda do regime e a renovação da classe política, que acusam de corrupta, de ignorar a população e de reprimir os protestos com violência. 