 Os uruguaios voltam às urnas neste domingo (24) para decidir se encerra uma série de três mandatos da coalizão de esquerda Frente Ampla. Astêm, de um lado, o governista. Do outro, está o liberal-conservador .  Embora , com cerca de 40% dos votos, Lacalle Pou aparece na dianteira em todas as pesquisas de opinião nesta segunda rodada, segundo o jornal uruguaio "El País".  Isso se deve, em parte, porque o direitista conseguiu apoio de duas grandes forças políticas do Uruguai: os liberais do Partido Colorado e os nacionalistas do Cabildo Abierto. Ambos os grupos tiveram candidatos no primeiro turno e foram derrotados.  Caso a expectativa se confirme, Lacalle Pou interromperá 15 anos de governo da Frente Ampla, em que Tabaré Vázquez e José "Pepe" Mujica se alternaram em mandatos de cinco anos.  Além disso, poderá ser a volta do Partido Nacional — também conhecido como Partido Blanco — à presidência do Uruguai. A última vez em que isso ocorreu foi entre 1990 e 1995, justamento no governo de Luis Alberto Lacalle, pai do atual presidenciável.  A questão da  dominou o debate no primeiro turno — até porque, ao mesmo tempo, os eleitores votaram em plebiscito se aprovavam reforma constitucional semelhante a um pacote anti-crime. O projeto, porém, não teve apoio de nenhum candidato e acabou rejeitado.  Em 2018, a chegou a . É a primeira vez que o índice chegou a dois dígitos na história do país. Com isso, segundo o "El País", somente , Brasil e tiveram maior proporção de mortes violentas no ano passado.  Também está em jogo a , cujo crescimento do PIB vem desacelerando desde 2013. Segundo a BBC, apenas 22% dos uruguaios consideram que a situação econômica do país esteja boa.  Embora o Uruguai esteja relativamente estável quanto às instituições, a América do Sul passa por uma . Por isso, o relacionamento do próximo governo com os vizinhos também é um ponto de atenção: o atual presidente não reconheceu como  e considerou "golpe de estado" a.  Além disso, o Ministério das Relações Exteriores do Uruguai  Antônio Simões para pedir explicações sobre a declaração de apoio por parte do presidente do Brasil, , a Lacalle Pou.  O próprio Lacalle Pou criticou as declarações de Bolsonaro. "Acho que não é bom que os políticos, e nesse caso governantes, opinem sobre o que pode acontecer em outro país", disse Lacalle Pou em declaração ao jornal uruguaio El Observador.  Candidato da situação e ex-prefeito de Montevidéu, Martínez não é visto pela principal coalizão de esquerda como um grande líder tal qual Vázquez e o ex-presidente José "Pepe" Mujica. O desafio a ele aumenta porque, se eleito, ele terá de lidar com cisões dentro da própria Frente Ampla e com um Congresso bastante fragmentado.  Engenheiro de 62 anos, Martínez tem uma visão de economia mais pró-mercado do que outros companheiros de partido. Além disso, ainda em abril, ele reconheceu a necessidade de reforçar a segurança com instalação de câmeras de vigilância e fortalecer a polícia comunitária.  O advogado de 46 anos é a principal aposta da direita uruguaia para retornar ao poder após 15 anos de governos da Frente Ampla. O candidato propõe reequilibrar as contas públicas – o site oficial de campanha acusa o atual governo de acumular dívidas e permitir falência de empresas com capital estatal, como a companhia aérea Pluna, que fechou as operações em 2012.  Lacalle tenta se descolar da imagem de Mauricio Macri, derrotado na tentativa de reeleição há menos de um mês. Martínez, inclusive, chegou a comparar Lacalle com Macri em um debate, e o candidato direitista respondeu: "Essa comparação é simplista, e eu não o comparei com Kirchner". 