 Além de antecipar a e séries especiais de Bros 160, XRE 190 e Twister, a Honda revelou um conceito de scooter que estará, de maneira virtual, no . Definido como uma modelo "para mulheres", o veículo faz parte de um projeto desenvolvido no Brasil e pode ser um futuro scooter brasileiro.  Para o evento, a montadora também desenvolveu uma série de estudos conceituais para Pop 110i, XRE 300, NC 750X e CB 1000R. Nenhum está confirmado para se tornar realmente um modelo de linha, mas como diz a marca, podem servir de base para possíveis versões nos próximos anos.  Sem utilizar a base de nenhum scooter atual da marca, este projeto foi feito do zero no Brasil.  O modelo, que ainda não tem nome, não existe em versão real, ele apenas está em fase de projeto, mas no Salão Duas Rodas o público poderá vê-lo por tecnologia de realidade aumentada.  Além de um visual futurista, o scooter tem diversas tecnologias para tornar o dia das motociclistas mais prático.  Na bolha dianteira, por exemplo, o veículo pode ter o GPS projetado na altura da visão da condutora. Outra tecnologia está no retrovisor, que pode ser removido, e tem luz de LED para que possa ser utilizado como espelho em cuidados pessoais.  "Tudo neste scooter é novo, não aproveitamos nada de outros modelos", afirmou Ana Carolina Barreto.  A menor moto da Honda no Brasil, a Pop 110i, ganhou um conceito inspirado em uma das maiores: a CRF 1000L Africa Twin. Além da cor que lembra a aventureira, a moto ganhou saída de escape alta, feita de aço inox e carbono, e pneus para uso off-road.  Essa outra versão conceitual da Pop se inspirou no universo do surf, e por isso mesmo, possui uma prancha em sua lateral. Manoplas e o banco são de couro sintético envelhecido, o que ressalta o ar retrô do modelo.  Para a XRE 300, a Honda utilizou o tema "aventura off-road". Seu grafismo foi inspirado na Rosa dos Ventos, e a moto ganhou diversos acessórios, como malas laterais, cantil e suporte para galão.  Para a NC 750X, a marca reservou um estilo com "elegância e sofisticação". Detalhes como bolsas laterais, pintura em dois tons com banco de costura dupla fazem par com tonalidades como cinza pérola, preto ultra brilho e cobre.  Apesar de a CB 1000R já ser inspirada no estilo "café racer", a ideia da Honda foi levar isso ao extremo neste conceito. O objetivo foi fazer uma moto como se tivesse sido customizada em uma garagem. 