 O presidente dos , , recebeu nesta segunda-feira (25), na Casa Branca, o . O cão da raça pastor belga malinois atuou na operação que terminou na , Abu Bakr al-Baghdadi, em outubro.  Pouco depois da operação, , mas disse que ele não poderia ser identificado por questões de segurança.  Porém, como Conan já está nos Estados Unidos e não mais em um canil militar na , o presidente decidiu mostrá-lo à imprensa. O cachorro ganhou uma medalha e uma placa na cerimônia, que contou com a presença da primeira-dama, , e o vice-presidente dos EUA, .  De acordo com a agência Associated Press, Conan sofreu ferimentos leves após al-Baghdadi explodir um colete que levava junto ao corpo. Duas crianças que estavam com o terrorista morreram. 