 O governo nomeou novos presidentes para a Biblioteca Nacional e para a Fundação Nacional de Artes (Funarte), segundo informou a ".  Na Biblioteca Nacional, a presidente  na última sexta-feira (29), foi substituída por Rafael Alves da Silva. , ele é seguidor do escritor Olavo de Carvalho, apontado como "ideólogo" do governo.  Em uma carta aberta, Helena Severo anunciou na sexta-feira a saída, dizendo ter sido informada pela imprensa de sua substituição, sem nenhum comunicado oficial.  Na carta, ela destacou a competência técnica da equipe da Biblioteca Nacional, situada no Centro da cidade do Rio de Janeiro, e ações da gestão dela, como a reparação da fachada do prédio histórico, no Centro do Rio.  Na Funarte, o nomeado é o músico Dante Henrique Mantovani. Ele substituirá Miguel Proença, exonerado da presidência da instituição, no último dia 4.  Proença permaneceu nove meses no cargo, desde fevereiro. Ele assumiu no lugar do ator Stepan Nercessian.  A Fundação Nacional de Artes é responsável pelo desenvolvimento de políticas públicas de fomento a artes visuais, música, circo, dança e a teatro. A instituição é subordinada à Secretaria da Cultura,  