 Projeto derivado do  de Moro passa na Câmara e vai ao Senado. Prisão após 2ª instância e excludente de ilicitude ficaram de fora. Bolsonaro recebe líderes sul-americanos no . Mostramos como andam os estudos envolvendo a , e o podcast O Assunto discute as mudanças após a liberação da cannabis nas farmácias. E nas estreias no cinema,  suspense com Carol Castro, Criolo e Fernanda Montenegro.  A Câmara dos Deputados aprovou o projeto que prevê uma série de medidas para endurecer a legislação penal contra o crime. O texto reúne parte do pacote anticrime apresentado no início deste ano pelo ministro da Justiça, Sergio Moro, e parte do projeto elaborado pela comissão de juristas coordenada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). .  O presidente Jair , bloco formado por Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai. Ele passará a presidência rotativa do grupo ao presidente paraguaio Mario Abdo Benítez.  . Veja o que estudos e médicos dizem sobre os efeitos de substâncias derivadas da maconha no corpo humano.  E  fala sobre as mudanças após a decisão da Anvisa e o  para fins medicinais.    após relatos de violência policial. Entenda como funciona. Levantamento feito pelo próprio Observatório revela que 75% dos jovens já presenciaram violência policial em bailes funk. A SSP afirma que "não comenta pesquisas cuja metodologia desconhece".  Um  na própria casa, no último sábado (30). Loki Sharp já havia saído da casa com a família quando voltou para salvar o cãozinho, de 6 meses, que também morreu.  Um , no Havaí, matando duas pessoas e ferindo uma terceira, e depois se matou. As duas vítimas fatais eram funcionários civis do departamento de Defesa, assim como o ferido, que está internado em condição estável.  Fim de ano chegando, compras de Natal, férias e despesas de início de ano. É também quando chega o 13º salário - para muitos brasileiros, o alívio nas contas e a chance de fazer algum gasto extra. Mas muita gente ainda tem muitas dúvidas sobre o benefício. .  Carol Castro diz que . "Kikito me deu carimbo de autenticidade", diz. Atriz interpreta Tereza no suspense de Andrucha Waddington que estreia nesta quinta. Elenco também tem Felipe Camargo, Criolo, Fernanda Montenegro e Lima Duarte.  Os países que lideram o ranking mundial da educação, de acordo com o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes (Pisa, na sigla em inglês), investem na . A análise é da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), responsável pelo teste. E as estratégias, se replicadas por aqui, poderiam ajudar o Brasil a melhorar o índice nacional.  A Comic Con Experience 2019 . Com os ingressos esgotados para todos os dias, o evento de cultura pop espera reunir 280 mil pessoas até o domingo (8). Assista aos principais destaques no .  Esta décima edição reúne alguns dos maiores convidados já anunciados desde seu início como Margot Robbie e outras atrizes do elenco de "Aves de Rapina, Gal Gadot e Patty Jenkins, a protagonista e a diretora de "Mulher-Maravilha 1984".  O evento ainda oferece a oportunidade do público conferir algumas animações antes de seu lançamento, como "Playmobil - O filme" e "Frozen 2".   