 O Distrito Federal tem a menor taxa de detecção do  em gestantes no país. O levantamento consta do boletim Epidemiológico HIV/Aids de 2019, divulgado nesta sexta-feira (29), pelo Ministério da Saúde.  No período de 2000 até junho de 2019 foram notificadas no país 125.144 grávidas infectadas com HIV. Brasília registrou 1.044 casos.  Estes são alguns dos números que colocam o DF como uma das regiões com as melhores taxas de respostas positivas no tratamento contra o vírus da imunodeficiência humana, neste 1º de dezembro, .      Confira do Boletim Epidemiológico HIV/Aids 2019.  O Ministério da Saúde estima que 135 mil pessoas vivem com HIV no Brasil e não sabem. Com base nessa estimativa, a campanha lançada na sexta-feira (29) pelo Dia Mundial de Luta Contra a Aids quer incentivar a procura pelo teste rápido.  Com o slogan "HIV/AIDS. Se a dúvida acaba, a vida continua", a ação quer mudar na população jovem a atitude e a percepção sobre a doença. O objetivo é mostrar a importância da prevenção, da realização do teste e do tratamento imediato contra o HIV, assim que o vírus for detectado.  O Ministério da Saúde alerta que com o tratamento adequado, o vírus pode ficar indetectável e a pessoa não desenvolve a doença. No Brasil, a medicação e o acompanhamento médico são oferecidos pelo SUS, de graça.  A previsão do governo é distribuir 462 milhões de preservativos masculinos, e 7,3 milhões de unidades de preservativos femininos durante o mês de dezembro. A pasta quer ainda finalizar a entrega de 12,1 milhões de testes rápidos de HIV, para diagnóstico de pessoas infectadas.  Segundo o ministro da saúde Luiz Henrique Mandetta, a campanha é para vencer desafios. “O maior desafio ainda é o medo”, afirma o ministro sobre o receio de muitos ao fazer o teste de HIV.  Leia mais notícias sobre a região no . 