 (Se você tem alguma dúvida sobre tecnologia, utilize o espaço para comentários abaixo e escreva sua pergunta)    Olá, Leonardo! O é uma das centenas de criptomoedas existentes. Ele ganhou enorme notoriedade devido à sua grande valorização em 2018.  Já o é a estrutura necessária para o armazenamento das transações realizadas com as criptomoedas. Isso significa que qualquer criptomoeda requer a blockchain para operar. Apesar disso, a blockchain não está restrita às operações com moedas virtuais.  Essa tecnologia já é considerada o principal legado das criptomoedas, pois ela que permitiu integrar e validar milhares de informações armazenadas em bancos de dados distribuídos pelo mundo.  Existem diversos projetos que utilizam essa tecnologia, como pesquisas médicas, gerenciamento de logística para exportação de grãos, remuneração de artistas em serviços de streaming de músicas, entre outros.  A modalidade de pagamento instantâneo, que em breve entrará em operação no Brasil, requer uma rede baseada em blockchain, mas completamente independente das criptomoedas.    Olá, Guilherme! É possível comprar um Macbook de segunda mão para usá-lo como ferramenta de programação. Mas é necessário levar em consideração alguns aspectos:  Os computadores fabricados pela têm uma boa durabilidade, porém os seus componentes não costumam ser baratos. Por esse motivo, prefira investir em equipamentos sem defeitos.    Olá, Eduardo! Sim, o modo noturno — além de proporcionar um maior conforto visual em usar o dispositivo em ambientes com pouca iluminação — , devido à redução significativa no brilho da tela do celular. 