 Mercado prevê corte nos , mesmo com alta do dólar e da carne. O TSE cassa a senadora . O deve deixar a prisão no RJ. Especialistas dizem que a  incentiva a grilagem. O  destrincha os conflitos nas terras dos  no Brasil em 2019. E o podcast O Assunto revela mais detalhes sobre a  no Maranhão.  O Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central tem sua última reunião do ano marcada para esta semana. Apesar das pressões inflacionárias decorrentes do aumento do preço da carne e de possíveis impactos da alta do dólar, o  – novo piso histórico. Essa é a previsão da maior parte dos economistas do mercado financeiro, ouvidos pelo próprio BC em pesquisa semanal.  O Tribunal Superior Eleitoral . Seis dos sete ministros consideraram que a parlamentar praticou caixa 2 e abuso de poder econômico na campanha de 2018. Um ministro entendeu que não há como relacionar o gasto na pré-campanha com o número de votos obtido pela senadora. O TSE também decidiu: que ela está inelegível até 2026 e que haverá nova eleição para senador em Mato Grosso. Selma Arruda pode recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF), mas o recurso não suspenderá a decisão do TSE.  Um dia após (STJ), o ex-governador do Rio de Janeiro,  nesta quarta-feira. , desde novembro do ano passado, quando ainda era governador. Pezão é réu na Lava Jato no RJ, acusado de integrar esquema de corrupção chefiado pelo também ex-governador Sérgio Cabral, de quem foi vice.  O presidente Jair Bolsonaro assinou medida provisória para regularização das propriedades rurais. Porém, . .  Os ataques a índios no Maranhão aconteceram no intervalo de um mês e sete dias em terras indígenas diferentes. Os casos mais recentes estão sob investigação sigilosa da Polícia Federal. Três índios morreram em confrontos que envolvem disputa por território e outros motivos reclamados por envolvidos e apurados pelas autoridades. Ninguém foi preso. .  . Vítimas são dos povos waiãpi, apurinã, tukano, guajajara e mura. Terras são alvo de disputas na região amazônica.  Renata Lo Prete conversa com o repórter Erisvaldo Santos, da TV Globo no Maranhão, . Erisvaldo, que está na região onde ocorreu o caso mais recente, conta a história dos Guajajara no Estado e explica os conflitos, principalmente com madeireiros.   . Outros dois policiais foram absolvidos. O julgamento terminou nesta madrugada.  Embora condenados, os policiais Marcos Paulo Nogueira Maranhão e William Luís Nascimento poderão recorrer em liberdade. Os PMs Fábio Silveira Santana e Marcos Oliveira foram absolvidos.  Os advogados da família da engenheira entraram com recurso.  "Até na guerra existem regras", diz . Ex-deputada federal é a entrevistada do programa Em Foco com desta quarta, às 21h30, na.  O concurso 2.215 da  para quem acertar as seis dezenas. O sorteio é nesta quarta em São Paulo.  Com a chegada do fim de ano, é comum as empresas concederem férias coletivas aos funcionários. Essa pausa na produção ocorre em um período de festividades de Natal e Ano Novo, quando boa parte das pessoas aproveita para descansar, viajar e confraternizar com os familiares. Mas as férias em conjunto têm regras específicas tanto para os empregadores quanto para os trabalhadores. .  Roxette não é único hit sueco... Pop da Suécia domina paradas com letras e arranjos simples. País é 3º maior exportador de música do mundo, atrás de EUA e Reino Unido. O  explica o sucesso do pop sueco, que tem apoio do governo. Professores de inglês analisam versos.   . Ela enfrentou 17 anos de uma "batalha contra o câncer". Dupla sueca formada com Per Gessle tinha hits como "Listen to your heart", "It must have been love" e "How do you do!". 