 Responsáveis pela Universidade Politécnica de  (PolyU) afirmaram nesta terça-feira (26) que inspecionaram o campus e encontraram apenas uma pessoa entrincheirada, o que pode anunciar o fim dos dez dias de cerco policial à instituição.  A universidade, localizada na península de Kowloon, foi palco, de 16 a 17 de novembro do mais longo confronto entre policiais e manifestantes radicais desde o início da mobilização pró-democracia em junho.  Desde então, centenas de pessoas abandonaram a PolyU. A grande maioria se rendeu, mas outros conseguiram escapar do local.  Algumas dezenas de manifestantes optaram por se entrincheirar no amplo campus cercado pelas forças de segurança.  Segundo o vice-presidente da universidade, a única pessoa que ainda está no campus é uma mulher, com pouco mais de 18 anos, que não é estudante da PolyU. Ele não deu mais detalhes, mas disse que tentou convencê-la a deixar o local.  Os  em junho contra um projeto de lei autorizando as extradições para a China continental de cidadãos do território. O, mas as reivindicações aumentaram, com os manifestantes exigindo mais democracia e contra a interferência de Pequim no território.  