 Chris Tavarez, que participou de alguns episódios do seriado “Agente K.C.”, foi preso acusado de violência doméstica, segundo informações do site TMZ. De acordo com a publicação, Chris e a namorada estavam em uma casa, em Hollywood, quando iniciaram uma discussão.  Segundo o site, o ator teria empurrado a namorada e ela acabou batendo a cabeça. Policiais foram chamados ao local no último final de semana, mas quando eles chegaram, Tavarez fugiu. A namorada do ator tinha marcas no corpo, mas recusou tratamento médico.  Familiares disseram ao TMZ que no hospital os médicos confirmaram que ela sofreu uma concussão. Dois dias depois, Tavarez foi preso e indiciado por violência doméstica. O ator já foi liberado após pagar fiança de US$ 100 mil (cerca de R$ 416 mil).  Tavarez tem 27 anos e ficou conhecido por sua atuação como o personagem Darien no seriado “Agente K.C.”. Ele também participou do filme “Avalon High” e da série “Meet the Browns”. 