 Mais uma fabricante de carros esportivos se rendeu ao mundos dos SUVs. A marca da vez é a , que lançou na última quarta-feira (20) o DBX, o primeiro SUV dos seus 106 anos de história.  O processo todo, no entanto, começou em 2015, com a apresentação dos primeiros esboços. De lá pra cá, a fabricante britânica testou o veículo em diversas condições. Agora, apresenta o utilitário esportivo na China, que deve ser seu principal mercado.  De acordo com a Aston Martin, o DBX foi desenvolvido do zero, sem utilizar plataforma de outros carros da empresa. Sua produção será no País de Gales.  Debaixo do capô, porém, figura o V8 de 4 litros do DB11, que passou por melhorias. Ele entrega 550 cavalos e 71,4 kgfm de torque, e faz o SUV de 2,2 toneladas acelerar de 0 a 100 km/h em apenas 4,5 segundos, com velocidade máxima de 291 km/h. A transmissão é automática, de 9 marchas, com tração integral.  O primeiro Aston Martin com capacidade para levar até 5 passageiros também tem boa capacidade no porta-malas. São 632 litros.  A lista de aparatos tecnológicos é extensa: a estrutura de alumínio, por exemplo, é colada. Ele tem suspensão pneumática e amortecedores adaptativos, com amplitude de 95 mm. Há ainda, quadro de instrumentos digital de 12,3 polegadas, central multimídia de 10,25 polegadas, câmera 360 graus e luz ambiente com 64 cores.  O DBX começa a ser entregue no segundo trimestre do ano que vem. No entanto, as vendas já estão abertas. Ele custa 158 mil libras no Reino Unido, ou R$ 857,6 mil, na conversão simples. 