 Resistência foi a palavra mais ouvida durante a abertura da vigésima-primeira edição do Festival do Rio, realizada na noite desta segunda-feira (9), no Cine Odeon, Cinelândia, Centro do Rio.  Por muito pouco, o evento quase não foi realizado - resultado direto da perda dos três principais patrocinadores da mostra: Petrobras, BNDES e Prefeitura do Rio.  O festival só foi aconteceu graças a uma campanha de arrecadação coletiva feita na internet - pouco mais de R$ 620 mil foram arrecadados - e ao apoio de empresas privadas.  “O cinema brasileiro nunca esteve tão forte. Ao mesmo tempo, nunca estivemos tão ameaçados, em tempos tão obscuros. Este é um momento de resistência”, descreveu a atriz Mariana Ximenes, apresentadora da cerimônia.  Como forma de protesto, ela usou um vestido feito com cartazes de clássicos do cinema nacional, como “Macunaíma”, de Joaquim Pedro de Andrade, e “O pagador de promessas”, de Anselmo Duarte. No mês passado, a Ancine (Agência Nacional do Cinema)   Desta segunda até o próximo dia 19, o festival vai apresentar quase 100 filmes internacionais e 73 produções brasileiras em 15 cinemas do Rio e Niterói.  “Foi, ao mesmo tempo, muito difícil e muito diferente porque, mais que nunca, precisamos receber, precisamos de ajuda e precisamos ser procurados. E foi emocionante ver todo o apoio que recebemos. Só de apoiadores na campanha de internet, foram mais de duas mil pessoas”, afirmou Ilda Santiago, uma das diretoras do festival.  “O cinema brasileiro é muito rico. Tão rico quanto o próprio povo deste País. Estávamos preocupados com a possibilidade de não realização do festival, mas muitas pessoas se mobilizaram para ajudar e a situação se reverteu. Fico muito feliz”, garantiu o ator Chico Diaz.  A noite chegou ao fim com a exibição de “Adoráveis mulheres”, longa da diretora Greta Gerwig. 