 Cláudio Crespo, hoje com 47 anos, se fez essa pergunta no último ano do curso de Ciência Sociais, em 1995. Virou tema da dissertação de conclusão de curso e um questionamento que acompanharia o sociólogo por toda vida.  Mais de 20 anos depois, o agora analista do IBGE esteve à frente de um dos principais estudos sobre discriminação racial no país. Pela primeira vez na história, e foi Crespo quem deu essa e outras notícias como porta-voz do órgão, na semana passada.  Quando o levantamento começou a ser planejado, ele ainda era diretor da área de Indicadores Sociais. Reforça que o trabalho e o sucesso dos resultados são coletivos, mas entende a importância da ocupação de espaços de liderança por negros: “A posição, seja na direção ou coordenação, permite e leva a uma reflexão maior junto às equipes de trabalho. É importante que seja assim”.  Hoje os negros são minoria no corpo de trabalho do IBGE e nos cargos de direção ainda mais. No entanto, Crespo garante que a preocupação está colocada lá: “O órgão tem um lugar importante nessa discussão, está na nossa rotina”.  Crespo sempre quis uma profissão que lhe desse entendimento sobre o mundo. Sobre as dificuldades que começaram cedo e, ele já entendia, refletiam algo maior.  A primeira barreira foi o cerco da baixa escolaridade. Os pais, lutadores e engajados, sempre falaram sobre a importância dos estudos. A mãe cursou até a quarta série, o pai conseguiu encerrar o Ensino Fundamental: “Não tinha essa interlocução dentro de casa”.  A segunda veio na adolescência. Os pais preferiam uma profissão tradicional, que trouxesse estabilidade. “Mas naquela altura, a Sociologia já era uma perspectiva. O caminho das Ciência Humanas era importante para entender as vivências que eu tinha”, lembra.  Entrou na faculdade, se formou e, antes de mergulhar no mestrado, se envolveu em cursinhos pré-vestibulares voltados para jovens negros de Belford Roxo, região carente da Baixada Fluminense, onde cresceu e mora até hoje. O engajamento vem de família. Junto com o pai, técnico em eletrônica, participou de vários movimentos sociais desde cedo.  Perguntei se Crespo já sonhou com alguma manchete que retrate o país com o qual ele sonha:  E neste 20 de novembro, Crespo sugere uma reflexão:  “As pessoas precisam observar e se questionar: o tema da desigualdade faz parte do seu dia-dia? Já se colocaram no lugar de quem sofre? Já fez uma reflexão mais ampla sem as suas certezas? As políticas públicas precisam colocar a desigualdade social como elemento central na equação do desenvolvimento”.  Onde estão os negros? No seu bairro, no seu trabalho, na sua comunidade? 