 STF discute o uso de . O porteiro do condomínio de Bolsonaro fala à PF e muda versão sobre o dia da . Avançam no Congresso propostas para permitir a . Um novo depoimento  no processo de impeachment. E a despedida calorosa da torcida ao , que viajou a Lima para a final da Libertadores.  O Supremo Tribunal Federal (STF) começou a julgar se informações sigilosas levantadas por órgãos de controle e inteligência financeira -- como o antigo Coaf (hoje UIF), a Receita e o Banco Central -- podem ser compartilhadas com o Ministério Público para investigações sem precisar de autorização da Justiça.  Toffoli foi o primeiro a votar e  para evitar abusos. Num voto longo, de mais de 4 horas, o ministro também defendeu que as mais de 900 investigações suspensas por decisão dele sejam reavaliadas caso a caso. Entre esses inquéritos está o que investiga o senador Flavio Bolsonaro.  O julgamento continua amanhã, com os votos dos demais 10 ministros.  Após evitar o assunto ontem, o presidente Jair Bolsonaro foi questionado hoje de novo sobre o aumento da devastação na Amazônia. Ao responder, disse que o  e não vai acabar. Também hoje, o ministro Ricardo Salles anunciou um , mas sem metas nem prazos. Entre agosto de 2018 e julho de 2019, o desmatamento na Amazônia cresceu quase 30%. Foram 9.762 km² destruídos, a maior área em 10 anos.  O porteiro do condomínio onde o presidente Jair Bolsonaro tem casa no RJ depôs à Polícia Federal. E o Jornal Nacional apurou que ele  sobre a informação que tinha dado à Polícia Civil em outubro.  O porteiro dissera naqueles depoimentos que, no dia do assassinato de Marielle Franco, um dos acusados do crime entrou no condomínio dizendo que ia à casa 58, de Bolsonaro.  Fontes ouvidas pelo Jornal Nacional informaram que o funcionário mudou a versão ao falar à PF: afirmou que errou ao dizer que havia falado com o "Seu Jair" e que se equivocou ao anotar o número 58 no registro da portaria. Segundo essas mesmas fontes, o porteiro alegou que, quando chamado a depor pela Polícia Civil, ficou nervoso e não se corrigiu, mesmo sabendo que tinha errado.  O depoimento faz parte do inquérito que apura se o porteiro cometeu crimes de obstrução da Justiça, falso testemunho e denunciação caluniosa contra o presidente.  Uma proposta que muda a Constituição para permitir a prisão de condenados em 2ª instância. O texto foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça, mas ainda terá que passar por outra comissão antes de chegar ao plenário.  Há uma discussão paralela no Senado. Lá, houve um acordo para propor mudanças no Código de Processo Penal por meio de um . Seria uma alternativa a mexer na Constituição, o que é mais complexo e exige uma quantidade maior de votos no Congresso.  Um caso de violência brutal ocorreu em Niterói, no RJ. Um homem . Câmeras de segurança filmaram o crime. A irmã da vítima diz que ela queria R$ 1 para comprar pão. O atirador, que está preso, alega que sofreu uma tentativa de assalto.  Hoje foi a vez do embaixador dos EUA para a União Europeia, Gordon Sondland, depor ao comitê de impeachment contra Donald Trump. Ele afirmou que fez pressão para a Ucrânia investigar rivais políticos de Trump . Entenda por que esse é o depoimento até agora.  O  conversou com pessoas que mudaram suas percepções para entender por que cada vez mais brasileiros estão se declarando pretos e pardos. Foram 12 milhões em seis anos, segundo dados do IBGE. É o caso da sergipana Dida Dias, de 63 anos, que já tinha 30 quando passou a se perceber como uma mulher negra. Antes disso, ela diz que apenas "não pensava a respeito". Assista ao vídeo abaixo e .  No episódio #63, Renata Lo Prete conversa com a repórter do  Paula Paiva Paulo, que viajou para o território Kalunga, maior quilombo do país, em Goiás. O podcast detalha como vive e resiste a comunidade quilombola em 2019. Ouça aí embaixo. Amanhã o tema é o desmatamento na Amazônia.  O Flamengo já está a caminho de Lima para a final da Libertadores contra o River Plate, no sábado. Antes da decolagem, os jogadores foram levados nos braços de 10 mil torcedores, do Ninho do Urubu ao Galeão. Teve muita festa, mas também um princípio de tumulto na chegada ao aeroporto. Com tanta gente aglomerada, uma grade foi derrubada e a polícia usou gás de pimenta para dispersar a multidão.  O cineasta Karim Aïnouz, diretor de "A vida invisível", explicou ao  por que baniu conversas nos bastidores das filmagens. A obra estreia amanhã e é o indicado do Brasil para tentar uma vaga no Oscar. Assista ao vídeo: 