 O voo que trará o corpo de  dos Estados Unidos está programado para chegar ao Brasil no início da manhã desta quinta-feira (28), no Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP). Em nota divulgada na noite desta terça-feira (26), a assessoria de imprensa do apresentador informa que o corpo dele já foi preparado para o traslado e permanecerá na funerária nesta quarta-feira (27), seguindo para o Aeroporto de Orlando, onde embarcará durante a noite no voo AD 8707, da Azul. Os familiares do apresentador estarão no mesmo voo.  A Receita Federal no terminal de Viracopos já preparou um esquema especial com uma equipe de plantão para a liberação da urna funerária, que seguirá para o velório na Assembleia Legislativa de São Paulo, na capital paulista. O corpo do apresentador fará o trajeto até São Paulo em um carro funerário.  O velório de Gugu será aberto ao público e a previsão é que comece por volta do meio-dia da quinta, se estendendo até às 10h de sexta (29), quando seguirá em carro do Corpo de Bombeiros para o Cemitério Gethsêmani, no Morumbi, onde será sepultado no jazigo da família.  A  na sexta-feira (22) às 21h06, horário de Brasília, pela sua assessoria de imprensa, com uma nota assinada pela família. Gugu tinha 60 anos e sofreu um acidente em sua casa na Flórida, nos Estados Unidos, na quarta-feira (20).                       