 O rapper americano Kanye West anunciou que vai ampliar seu repertório musical para a ópera com a criação de uma peça chamada "Nebuchadnezzar" ("Nabucodonosor"), com estreia prevista para 24 de novembro, no Hollywood Bowl, em Los Angeles (Califórnia). Os ingressos começaram a ser vendidos nesta segunda-feira (18).  West postou neste fim de semana no microblog Twitter uma imagem dos ensaios da obra, que conta com a participação do coral gospel "Sunday Service", com o qual o artista de Chicago se apresentou várias vezes neste ano.  A ópera será dirigida pela artista italiana Vanessa Beecroft, parceira de West responsável pela marca Yeezy, cujos produtos foram fabricados em colaboração com a Adidas.  A ópera é sobre o rei babilônico Nabucodonosor, com o qual West se comparou recentemente durante uma entrevista assegurando que, assim como ele, sofre de bipolaridade.  "Nebucodonosor foi diagnosticado com um distúrbio bipolar e permaneceu rei", disse o rapper à Apple Music, que recentemente se definiu como "o maior artista vivo".  Para alguns observadores, o aumento da fé do artista, que deixa claro com esta ópera e com seu último  está ligado à sua luta pessoal contra a bipolaridade.  O cantor anunciou também nas redes sociais que um segundo álbum "Jesus is King" será lançado em breve e terá parceria com o rapper e produtor musical americano Dr. Dre. 