 Uma câmera posicionada na pista do aeroporto de Christchurch, na , mostrou o exato momento em que um raio caiu perto de um avião, na quarta-feira (20).   A aeronave era um A380 da companhia , dos. Segundo o jornal neozelandês "NZ Herald", o avião esperava passar uma tempestade que afetou a Ilha Sul naquele dia.  Segundo o serviço meteorológico local, cerca de 700 raios caíram na zona de Christchurch em um espaço de duas horas — choveu granizo em algumas cidades da região, e algumas pedras tinham o tamanho de bolas de golfe.  Segundo o controlador, o raio não chegou a atingir a aeronave e não afetou as operações. 