 Essa foi a pergunta que o ambulante Paulo Medeiros mais ouviu neste domingo (24). Gabigolzinho, como o boneco é chamado, vem de uma fábrica paulista e circula desde antes da semifinal da Libertadores, há cerca de um mês.  “Vendi pelo menos uns 300 Gabigols antes da final”, disse ele. “Não são só as crianças que param por aqui, os adultos piram também”, frisou.  O boneco saía neste domingo a R$ 50. “Mas de repente na quarta (27) o preço tá um pouco melhor, porque vai ter um tempo para produzir”, estimou Paulo.  “Até hoje, a fábrica estava correndo muito para fazer, tinha pouco produto, muita gente querendo comprar”, emendou ele.  Maria Eduarda comprou no sábado o boneco do ídolo Gabigol. Acompanhada dos amigos Lucas e Dionato saíram cedo da Taquara para receber o time no Centro. “Deu pra dormir um pouquinho antes, fomos pra cama às 4h”, contou Dionato. 