 Compositora e instrumentista de vasta experiência,  vive agora a alegria de uma estreia: a de compositora de samba-enredo. Sua parceria foi eleita para defender a .  “É a primeira vez que faço um samba-enredo e já saí ganhando a disputa. Estou muito feliz, muito apaixonada pelos meus parceiros. Tudo isso tem gosto de quero mais”, disse a cantora, que pegou o gostinho e já pensa em compor para os próximos carnavais.  Sandra quer promover um "arrastão de emoção" na Avenida. No carnaval de 2020, a Mocidade Independente de Padre Miguel homenageia Elza Soares com um samba composto por ela em parceria com Igor Vianna, Dr. Márcio, Solano Santos, Renan Diniz, Jefferson Oliveira, Professor Laranjo e Telmo Augusto.    Quem assina o enredo  é Jack Vasconcelos. A Mocidade vai ser a q de carnaval (24 de fevereiro), no Sambódromo do Rio.  O ano que vem vai ser só comemoração. Sandra completa 65 anos de idade, 40 anos de carreira e pisa na avenida pela primeira vez como compositora, na área do carro de som, junto com os parceiros de samba.  Mais identificada como ritmos como MPB, soul, funk, a cantora lembra do grande sucesso que fez com a canção “Enredo do meu samba”, de Dona Ivone Lara e Jorge Aragão, que gravou em 1984.  Ainda assim, Sandra nunca tinha pensado em fazer um samba-enredo. Pelo menos, até ser convidada por amigos para participar da disputa na Mocidade.  “Tudo veio vindo aos poucos. Os amigos me chamaram para compor. Já estava animada. Adoro carnaval. Aí, quando soube que o enredo era Elza Soares, ah, pensei: chegou minha hora. Elza é inspiração geral”, disse Sandra.  Sandra conta que se jogou de cabeça no projeto. E foi logo avisando que queria botar a mão na massa. Ou seja, discutir a sinopse, ajudar a compor letra, melodia, métrica, marcação. Queria participar de cada detalhe.  “Marquei logo uma primeira reunião na minha casa. Não queria só entrar nesse jogo de 'escritório', de botar o nome na música. Queria participar de verdade. Fizemos uma primeira discussão da sinopse, aí veio a segunda reunião, a terceira, e acabou tudo sendo feito praticamente na minha casa. Foi uma maravilha”, contou.  Embora tenha intimidade com versos e cifras musicais, Sandra afirma que aprendeu muito nesse primeiro contato com a confecção de um samba-enredo. As facilidades foram surgindo conforme o grupo ia se reunindo e elaborando o hino da Mocidade.  “A gente tem uma liberdade diferente para criar porque tem um padrão, um roteiro a ser seguido. Mas os parceiros me ajudaram muito. Foi um grande exercício de responsabilidade, afinal estamos contando a história de uma deusa, de Elza Soares. Acho que vencemos a disputa porque fizemos esse samba com paixão, com verdade. Trabalhar com verdade é a minha cara”, afirmou a compositora.  Intimidade com o carnaval não lhe falta. Nascida e criada em Pilares, na Zona Norte do Rio, Sandra conta que desde pequena frequentava a quadra da Caprichosos - local aliás, onde começou a fazer suas primeiras apresentações na carreira.  Ela também lembra dos desfiles das escolas que ia ver quando criança, com a avó e os primos na Avenida Presidente Vargas, no Centro.  “Era uma festa, ficava louca. Minha avó levava um caixote e a gente via as escolas de samba ali pertinho. Além do mais, adoro desfilar. Já saí em tudo quanto é escola. No Grupo Especial, no Acesso, em São Paulo, fui puxadora na Leandro de Itaquera (SP). Teve um ano que acho que desfilei em umas nove escolas”, disse a mais nova integrante da ala de compositores da Verde e Branca de Padre Miguel.  Ela destaca que o samba e o carnaval estão inseridos em sua vida e carreira artística.  “Carnaval está no sangue, está na alma do povo. Onde tem alma tem verdade. É isso que me impulsiona, a possibilidade de mostrar essa verdade na Avenida. Carnaval tem essa energia, tem verdade. Vai ser um arrastão na Avenida”, garantiu a compositora. 