 A polícia investiga uma denúncia de estupro envolvendo uma jovem de 19 anos e um motorista de aplicativo, no Jardim Maria Antônia Prado, em Sorocaba (SP), na madrugada desta sexta-feira (22).  De acordo com o boletim de ocorrência, a vítima é funcionária de um bar localizado na Avenida Washington Luiz e, ao fim do turno, chamou um motorista através de um aplicativo de celular para ir embora para casa, na Rua Atanázio Soares, no Jardim Maria Eugênia.  A auxiliar de cozinha contou à polícia que, a princípio, o suspeito agiu normalmente, mas, durante o trajeto, começou a perguntar se ela era casada, se já havia traído o marido e se o faria se tivesse oportunidade.  Em determinado momento, segundo o registro, a jovem disse ao motorista que a direção a ser seguida estava errada e, ao manobrar, o homem parou o carro na Rua Patrocínio Vieira Pinto, encerrou o trajeto no aplicativo, passou para o banco de trás e travou as portas.  A vítima relatou que o motorista tentou beijá-la, tirou a calça dela, passou a mão nas partes íntimas dela e cometeu o estupro. Em seguida, o suspeito voltou ao banco da frente, levou a jovem até a casa dela e a fez pagar pela corrida.  Além disso, a auxiliar de cozinha disse aos policiais que o homem pediu o número correto do celular dela, dizendo que "sabia onde ela morava".  De acordo com o pai da vítima, o crime teria acontecido por volta de 1h. Ele disse ainda que a filha usa o aplicativo todos os dias e ficou sem reação no momento do estupro.  A polícia solicitou um exame da vítima no Instituto Médico Legal (IML) e vai entrar em contato com o aplicativo para solicitar os dados do motorista. Um inquérito para instaurar os fatos deve ser aberto nas próximas horas.  Em nota enviada ao , a Uber lamentou o ocorrido e se colocou à disposição para colaborar com as autoridades nas investigações. Além disso, afirmou que a conta do motorista parceiro foi desativada assim que a empresa tomou conhecimento do caso.  "A empresa repudia qualquer tipo de comportamento abusivo contra mulheres e acredita na importância de combater, coibir e denunciar casos de assédio e violência."  Segundo a Uber, todas as viagens são registradas por GPS, o que permite que, em caso de necessidade, a equipe possa dar suporte às autoridades e, de acordo com a legislação brasileira, compartilhar informações sobre o motorista parceiro e o usuário, seus históricos e qual trajeto foi realizado, além de acionar um seguro que cobre despesas médicas em caso de incidentes.  "Como parte do processo de cadastramento para utilizar o aplicativo da Uber, todos os motoristas passam por uma checagem de antecedentes criminais realizada por uma empresa especializada, que, a partir dos documentos fornecidos pelo próprio motorista e com consentimento deste, consulta informações de diversos bancos de dados oficiais e públicos de todo o país em busca de apontamentos criminais, na forma da lei. A Uber também realiza rechecagens periódicas dos motoristas já aprovados pelo menos uma vez a cada 12 meses", finaliza a nota.   