 Uma jovem de 17 anos está internada em estado grave depois de levar um tiro na cabeça em São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio. Familiares da vítima afirmam que o marido foi o autor do crime, motivado por ciúmes do filho do casal, um bebê de um ano de idade.  Segundo os avós da vítima, que teve a identidade preservada, a jovem foi encontrada baleada no chão de casa, com a criança chorando ao lado.  Ela foi levada para o Hospital Alberto Torres, na mesma região. De acordo com os médicos da unidade, o estado de saúde dela é considerado gravíssimo.  Ainda segundo os familiares, a vítima é casada há três anos com o suspeito, que trabalha armado como segurança de banco. Os parentes desconfiam que o marido tenha usado a arma do emprego para atirar na jovem.  A polícia faz buscas para encontrar o suspeito, que está desaparecido desde o crime. 