 A Força Nacional chegou nesta quarta-feira (11) na Terra Indígena Cana Brava, onde  em um atentado no sábado (7) na BR-226.  As tropas chegaram por volta das 18h. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, a medida tem como objetivo garantir a integridade física e moral dos povos indígenas, dos servidores da Fundação Nacional do Índio (Funai) e dos não índios. A Força Nacional também irá contribuir com as ações da Polícia Federal e atuar na fiscalização da BR-226.  A . Enquanto as tropas não chegavam na região, equipes da Polícia Militar faziam o policiamento para garantir a segurança e integridade dos indígenas.  O atentado que deixou morto dois caciques e feriu outros dois índios ocorreu entre as aldeias Boa Vista e El Betel, no município de Jenipapo dos Vieiras, a 506 km de São Luís. Um dos feridos contou que foi surpreendido por um veículo de cor branca que disparou diversas vezes contra a moto onde ele e um dos mortos estavam.  Segundo a Funai, .  Foram sepultados na segunda-feira (9) . Sob forte emoção, o enterro de Firmino teve presença de familiares e amigos do cacique da aldeia Severino.  Outros dois indígenas que ficaram feridos foram internados. Um deles foi submetido a uma cirurgia no Hospital Macrorregional de Presidente Dutra. Apesar de ter quadro estável, o estado de saúde é considerado grave, segundo boletim da Secretaria de Estado de Saúde (SES). O segundo índio ficou ferido, Nelsi Guajajara, deveria ter alta na segunda (9), mas ainda não há informações se ele foi liberado.  Em um vídeo (), Nelsi contou como aconteceu o atentado.  . A Polícia Civil do Maranhão  e também acompanha as investigações.  Um representante do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos realizou na segunda, uma visita à Terra Indígena Cana Brava. Procurado pelo , o ministério ainda não informou quais ações serão tomadas por conta das mortes.  Por quase dois dias, três pontos da BR-226, na entre as aldeias Boa Vista e El Betel, localizado entre os municípios de Barra do Corda e Grajaú, . O trecho só foi totalmente liberado .  Durante os bloqueios, um congestionamento de veículos de mais de 1,5 quilômetro foi registrado na área. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal do Maranhão (PRF-MA), os índios chegaram a atacar com pedras um ônibus que trafegava pela região. As janelas do veículo foram quebradas, causando pânico entre os passageiros.  Lideranças reagiram à morte dos indígenas, dentre elas, Sônia Guajajara, que se solidarizou com os familiares das vítimas e pediu justiça para o caso (). 