 O  lançou nesta terça-feira (3) um programa para tentar levar saneamento básico a 39,7 milhões de pessoas que vivem em áreas rurais.  O programa foi lançado em uma cerimônia no Palácio do Planalto e, segundo o governo, o objetivo é investir R$ 218,94 bilhões, atingindo a meta de 40 milhões de pessoas beneficiadas em até 20 anos. Os recursos serão públicos e privados.  Presente ao evento, o presidente  não discursou nem concedeu entrevista à imprensa. Também participaram, entre outras autoridades, o vice-presidente  e os ministros  (Casa Civil) e  (Saúde).  Em julho, o Instituto Trata Brasil e a GO Associados divulgaram um estudo segundo o qual a no setor de saneamento básico.  Isso quer dizer, segundo os institutos, que somente uma parcela do valor é utilizada para fazer melhorias no serviço, como manutenção, troca de redes e expansão dos atendimentos. Além disso, a verba para o saneamento em 2020 devem cair 21% ().  Após a cerimônia, o presidente da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), Ronaldo Nogueira, informou que a implementação do programa depende de apresentação, pelos municípios, das propostas sobre o que precisa ser feito.  Nogueira afirmou, ainda, que a portaria do governo com todos os detalhes do programa será publicada nesta quarta-feira (4) no "Diário Oficial da União".  "O programa identificou aquilo que precisa ser feito e também deu caminhos de como fazer e os recursos necessários para os próximos 20 anos. E os recursos serão tanto públicos quanto privados, até porque o recurso público, dada a necessidade, não há como bancar tudo com recursos públicos. O marco legal do saneamento, que está sendo votado, será fundamental para viabilizar também a participação do privado", afirmou Nogueira.  De acordo com a Funasa, o programa será dividido em três eixos: Gestão dos Serviços; Educação e Participação Social; e Tecnologia:  Ainda segundo o órgão, esses eixos vão prever: 