 "Vou deixar a vida me levar pra onde ela quiser": a frase de um dos maiores hits do Skank mostra o oposto da filosofia da banda. O controle firme e cuidadoso da obra e da carreira foi uma marca do quarteto mineiro.  Desde que surgiu no mercado em 1991 o Skank dominou bem sua própria narrativa. Não foi diferente quando anunciaram uma "" após uma turnê de despedida em 2020. É isso que mostra o podcast  desta semana.  Para entender melhor como o discurso e os hits foram construídos, dois lados são apresentados: o do público que escolheu as músicas preferidas em uma enquete e o dos bastidores de quem cobria a banda.    Ricardo Alexandre, jornalista e crítico musical, foi uma testemunha do que aconteceu no rock brasileiro e registrou várias histórias em livros como "Cheguei bem a tempo de ver o palco desabar". Em entrevista ao , ele lembra suas primeiras impressões da banda.  "Confesso que achei simpático, mas não achei muito diferente do que sei lá o Cidade Negra fazia. Embora hoje eu admita que era bem diferente", diz.  Os olhos de Alexandre se voltaram com mais atenção para banda no cover de "É Proibido Fumar", de Roberto e Erasmo. "Ali há um salto muito grande de expectativas em relação à banda e elas são de fato superadas com o disco 'Calango'", explica.  Anos depois, Alexandre presenciou uma reunião do grupo mineiro com a gravadora para decidir qual seria o primeiro single de "Cosmotron", disco de 2003.  Ele acompanhava as gravações do disco em Belo Horizonte, soube do encontro e ficou para assistir. A banda queria que "Dois Rios" fosse a música de trabalho, mas sabia que os executivos apostariam em um opção mais popular, '"Vou deixar".  Logo depois, a banda tocou "Dois Rios". "Eles viraram para os chefes e falaram 'Estranha essa aqui, né? Mas é essa que a gente quer que seja a primeira faixa de trabalho", conta. E assim aconteceu.  A resposta foi uma surpresa para Alexandre. "Achei incrível porque aquela ideia que eu tinha de uma discussão simplesmente não aconteceu, porque a banda não deu espaço".  Ouça estas e outras histórias e análises da carreira da banda no podcast acima.  Dias após o anúncio da separação, o publicou uma enquete com músicas de todas as fases do Skank.   