 A descoberta de uma bomba da Segunda Guerra Mundial em Turim, na , levou 10 mil pessoas a deixarem suas casas neste domingo (1º) para a remoção do artefato por especialistas. O explosivo de fabricação britânica foi encontrado no centro histórico da cidade.  Todos os habitantes da "zona vermelha" ao redor da Via Nizza, no coração da cidade, foram evacuados. Outras 50 mil pessoas que vivem próximo à região que foi isolada foram convidadas a sair ou permanecer em suas casas das 7h às 16h (horário local).  A prefeita de Turim, Chiara Appendino, participou do início da operação de desarmamento do explosivo. Ela ainda visitou os habitantes que foram evacuados para prédios de um parque de diversões nos arredores da cidade.  Durante a remoção, o espaço aéreo de Turim foi fechado e o tráfego de trens na estação Porta Nuova interrompido.  O comandante Elvio Pascale, que coordena as operações, contou que a primeira parte do procedimento consiste em desativar o detonador. "Será a parte mais delicada que durará até sete horas", disse o policial. Em seguida, um caminhão transportará bomba para Cirie, onde ela será explodida numa pedreira desativada. 