 Um quadro do espanhol Pablo Picasso é o prêmio milionário prometido por uma loteria beneficente. O valor da aposta é de € 100 (cerca de R$ 460), e o ganhador será o feliz proprietário do quadro “Natureza Morta”, estimado em R$ 4,6 milhões.  A loteria internacional, organizada na França, pretende reunir € 20 milhões. O objetivo do projeto é financiar a ação da ONG Care, que promove o acesso à água potável na África.  O quadro, pintado em 1921, é uma composição geométrica com um recorte de jornal e um copo de absinto. A pintura é um exemplo do momento em que Picasso “sintetizava as correntes realista e cubista”, explicou o diretor do Museu Picasso de Paris, Laurent Le Bon.  A tela, atualmente exposta no Museu Picasso, em Paris, terá um novo dono a partir de 6 de janeiro de 2020.  Esta não é a primeira vez que uma loteria beneficente usa uma obra do mestre do cubismo como prêmio principal. Em 2013, os mesmos organizadores arrecadaram € 5 milhões (cerca de R$ 23 milhões) para a reconstrução da cidade libanesa de Tyr. O ganhador foi um norte-americano.  Quem estiver interessado em tentar ganhar uma obra de Picasso por € 100 pode tentar suas chances comprando um dos 200 mil bilhetes no site 1picasso100euros.com/. 