 Esta sexta-feira (29) é um dia especial num ano especialíssimo para o Jornal Nacional porque nós vamos apresentar a última dupla que faltava para completar o mosaico de celebração do cinquentenário do JN.  Desde o dia 31 de agosto, a cada sábado a bancada do JN tem sido ocupada por jornalistas que comandam telejornais locais nos 26 estados brasileiros e no Distrito Federal. Colegas de emissoras baseadas nas capitais representaram todos os profissionais que trabalham para levar o Jornal Nacional aos cidadãos de todos os municípios.  Diante de todos os brasileiros, cada jornalista que esteve na bancada trouxe o orgulho de representar seu estado e levou de volta o nosso carinho, a nossa gratidão e o respeito do público do país inteiro.  E a última dupla que vai completar esse mosaico é Lídia Pace e o Mário Motta. No sábado (30), a Lídia Pace vai ser o representante do Rio Grande do Norte.  O Rio Grande do Norte tem uma posição privilegiada e estratégica. É um dos pontos da costa sul-americana mais próximos da Europa e da África. Por isso, serviu de base para os americanos na Segunda Guerra.  Os três milhões e meio de potiguares veem o jornal nacional pela Inter TV, afiliada da Rede Globo.  Na língua tupi, potiguar quer dizer comedor de camarão - uma referência à tribo que habitava a região quando os colonizadores chegaram.  O Rio Grande do Norte exporta melão, melancia e algodão. É o maior produtor nacional de sal. A capital, Natal, foi fundada a partir do Forte do Reis Magos.  O turismo é o setor que mais emprega. Os ventos e o sol o ano inteiro são características de um litoral conhecido por dunas, como as de Genipabu, o Morro do Careca, praias famosas, como a da Pipa, e pela beleza de regiões como São Miguel do Gostoso.  O Mário Motta vem de Santa Catarina, estado que já teve um representante na bancada. Mário está na bancada porque ele apresenta há 33 anos o Jornal do Almoço, da NSC TV. É o jornalista com mais tempo à frente de um dos jornais locais da Globo e de nossas afiliadas. 