 Uma pesquisa divulgada nesta sexta-feira (6) mostra que 83% dos brasileiros que utilizam a internet dizem que sabem da importância dos voluntários para o trabalho das organizações sociais. No entanto, a proporção dos que relatam contribuir com tempo de voluntariado em alguma organização social é bem menor, de apenas 18%.  O levantamento foi feito pelo IBOPE Inteligência com internautas, a pedido da , e mostra ainda que a falta de conhecimento seria um dos principais impedimentos para que as pessoas contribuam como voluntários.  Isso porque, entre os entrevistados, 72% disseram que não conhecem uma organização em seu bairro ou cidade. A pesquisa aponta ainda que, para 70%, o tempo não é um problema para contribuir com as organizações sociais.  A pesquisa também mostra que mais da metade dos brasileiros acha que organizações sociais são confiáveis. Além disso, 77% das pessoas concordam que a atuação de organizações sociais é capaz de melhorar a vida de pessoas com menos oportunidades. 