 A Polícia Civil divulgou, nesta sexta-feira (29), que a perícia apontou que Natan Siqueira Silva, de 28 anos, suspeito de injúria racial em Belo Horizonte, xingou um segurança de "macaco" e não de "palhaço" como ele havia dito em sua defesa. A informação foi dada pela delegada Fabíola Oliveira.  À época Natan negou que tenha chamado o homem de "macaco".  O  entrou em contato com a advogada Aline Lopes Martins, que defende Natan, e, até a última atualização desta reportagem, aguardava pelo retorno”.  Natan e o irmão, Adrierre Siqueira da Silva, de 37 anos,  no Estádio Mineirão.  O caso aconteceu no dia 10 de outubro durante o clássico entre Atlético-MG e Cruzeiro, que acabou em pancadaria dentro e fora do estádio, com 65 detidos em Belo Horizonte. Os irmãos depuseram no Departamento de Operações Especiais (Deoesp), na Região da Pampulha, e estavam acompanhados da advogada.  Após publicações de atleticanos e cruzeirenses nas redes sociais dizendo que os suspeitos não deveriam frequentar mais o estádio, Adrierre também pediu desculpas aos torcedores.  A direção do Atlético-MG informou que os dois suspeitos foram desligados do quadro de associados do Galo na Veia, programa de sócio-torcedor do clube alvinegro.  Um dia após o clássico, o segurança Fábio Coutinho, de 42 anos, disse que viveu a situação mais delicada de sua carreira.  Nascido no Rio de Janeiro, o segurança mora em Belo Horizonte há sete anos e adotou o Atlético-MG como time. Ele trabalha como segurança há três anos e presta serviço no Mineirão desde o início deste ano. Atuar em dia de jogo do Galo era uma alegria para ele. 