 O corpo do ex-piloto de Stock Car Tuka Rocha, , foi liberado do Departamento de Polícia Técnica (DPT) de Salvador na tarde deste domingo (17). O velório e o enterro estão previstos para ocorrer na terça-feira (19) no cemitério do Morumbi, em São Paulo, segundo informações divulgadas pela assessoria de comunicação de Tuka.  O pai e um irmão do ex-piloto estiveram no DPT neste domingo fazendo a liberação do corpo.  A  pela Secretaria da Saúde do Estado da Bahia (Sesab). Foi a terceira morte confirmada após o acidente, que ocorreu na quinta-feira (14). Outras sete pessoas continuam internadas.  Christiano Chiaradia Alcoba Rocha, 36 anos, conhecido como Tuka Rocha, morreu às 6h20, no Hospital Geral do Estado (HGE), na capital baiana, segundo a Sesab. Ele estava na unidade desde sexta-feira (15), quando havia sido transferido do Hospital Municipal de Salvador. .  Em 2011, Tuka já tinha escapado de um, quando o carro que ele pilotava em uma competição pegou fogo, no Rio de Janeiro. Ele conseguiu se jogar do veículo.  Tuka foi tricampeão brasileiro de Kart. Durante a carreira, disputou mais de 100 Grandes Prêmios na Stock Car e venceu a etapa de Ribeirão Preto, em 2015. Recentemente, Tuka trabalhava com coach de jovens pilotos. Ele era solteiro e não deixa filhos.  .  O ex-piloto Felipe Massa e desejou "muita força para seus familiares, para os que estão machucados e todos que estão sofrendo".  A queda do jato executivo aconteceu na pista de pouso de um resort de luxo que está desativado. Morreram , de 27 anos, e a irmã dela, a , de 37 anos. Os corpos das duas ainda não foram liberados.  O corpo de Marcela, carbonizado após a aeronave pegar fogo, foi levado ao Departamento de Polícia Técnica (DPT) de Ilhéus. Os peritos aguarda exames solicitados à família da vítima para fazer a identificação oficial por meio da arcada dentária.  Já o corpo de Maysa segue aguardando liberação no DPT de Salvador.  Os outros ocupantes da aeronave ficaram feridos e estão internados em hospitais de Salvador. São eles:  O acidente ocorreu pouco depois das 14h da quinta-feira, em uma pista de pouso no distrito de Barra Grande, que pertence a Maraú, segundo informações da assessoria de comunicação da prefeitura.  O jato executivo decolou do aeródromo de Jundiaí (SP), às 11h, com destino ao município baiano, segundo informações da Voe SP, que administra o terminal, e da Força Aérea Brasileira (FAB).  Conforme registro da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a aeronave, um bimotor Cessna C550 fabricado em 1981, de prefixo PT- LTJ, estava em situação regular.  O , da Aeronáutica Militares do órgão estiveram no local do acidente, na sexta-feira, para coletar dados que possam auxiliar nas investigações que vão apontar as causas da queda. Não há previsão para que a apuração seja concluída.  Os , segundo informações da secretária de Turismo do município, Nilza Costa.   