 A Justiça doscondenou nesta sexta-feira (15) Roger Stone, um aliado e amigo de longa data do presidente  por  em processo sobre – que deram vitória ao republicano. A sentença ainda não foi definida, mas ele pode pegar até 20 anos de prisão.  Stone foi considerado culpado em todas as sete acusações a que respondia em um tribunal federal. Ele é o sexto conselheiro de Trump condenado após o processo sobre o liderado pelo promotor Robert Mueller.  Apesar da condenação, Stone ainda não está preso. Promotores argumentaram que ele teria violado uma determinação de se comunicar com a imprensa sobre o caso, mas a Justiça negou o pedido.  Steve Bannon, que liderou a campanha de Trump à Casa Branca em 2016, testemunhou durante o julgamento e disse que Stone era o "ponto de acesso" com a WikiLeaks, ferramenta de Julian Assange que vazou dados pelo mundo.  Trump criticou a condenação e chamou o veredito de "padrão duplo nunca visto na história de nosso país". Ele ainda pediu investigação da rival democrata nas eleições de 2016, Hillary Clinton – os republicanos alegam que o conluio teria partido do grupo opositor. 