 Na próxima quarta-feira (20) se comemora o Dia da Consciência Negra. Em um imóvel no Bixiga, bairro do centro de São Paulo, um evento sobre esse tema é organizado por três empresas. “Negros do Bixiga” é o nome do projeto que traz moradores e ex-moradores para falar sobre a herança negra do famoso bairro de São Paulo.  A ideia do tema foi do Wellinton Souza, curador do projeto, ele explica que o Bixiga, teve o primeiro quilombo da cidade de São Paulo, o Quilombo de Saracura. O local onde existiu esse quilombo é hoje onde fica a escola de samba Vai-Vai, que mantém um pouco dessa história da raiz negra.  O passado é bem desconhecido para muita gente, já que o tradicional bairro é mais lembrado pela cultura italiana.  "A gente não quer que essa história seja apagada, porque é uma história rica de um povo forte que construiu essa cidade", diz Wellinton Souza.  Em uma das edições do encontro, o palestrante foi o Pai Francisco, o Babalorixá da casa de candomblé do bairro.  A Isabel Roth é dona do imóvel onde é realizado o evento e também tem uma empresa no local. Ela explica que atrai clientes de uma maneira que é muito positiva e duradoura, porque, consegue construir uma relação a partir de interesses comuns.  No térreo, funciona uma livraria, que começou com acervo pessoal dos sócios, Beto Ribeiro e o Felipe Faya. No último ano, a livraria cresceu mais de 100%, apesar da crise do mercado editorial. O motivo desse crescimento está no garimpo de raridades. O livro de Cartas de Anthero, por exemplo, custa R$ 350. Já a edição portuguesa da História Universal sai por R$ 1.500. Ao todo, são 17 mil títulos, que lotam as parede. Quanto mais raro, mais caro o livro. E o Beto se especializou em localizar o que os outros não têm pra vender, o diferencial são os livros sobre o movimento negro.  A livraria usa o marketing indireto para se tornar conhecida. A feira de trocas de livro, gratuita, é um exemplo. E todo esse trabalho chama a atenção do público.  Rua Rocha, 259 Bela VistaSão Paulo/SP - CEP: 01330-000 E-mail: casarocha259@gmail.com Facebook e Instagram: @casarocha259  Rua Rocha, 259 – térreo - Bela VistaSão Paulo/SP - CEP: 01330-000 Telefone: (11) 3443-9992/ (11) 99222-0345Instagram: @livraria_simplesFacebook: facebook.com.br/livrariasimples 