 O uso excessivo da força policial conecta os protestos que convulsionam países da América Latina e indica um fenômeno que a Anistia Internacional define como padrão muito preocupante: a falta de estrutura dos governos para manejar a dispersão de manifestantes.  No , onde os protestos contra o governo Sebastián Piñera avançam há mais de um mês, ONGs como a Anistia Internacional e a Human Rights Watch detectaram pelo menos 220 casos de traumas em olhos de feridos, resultando em perda de visão, entre as 12 mil pessoas atendidas pelos serviços médicos. E ainda casos de torturas e de abuso sexual.  Na , a revolta é contra propostas do presidente Ivan Duque de reformar os sistemas trabalhista e previdenciário. Um  disparado por agentes do temido grupo de contenção de protestos Esmad e deu rosto aos protestos. Agora os manifestantes exigem também a reforma da poderosa força antidistúrbios.  O que chama a atenção é que o uso das armas não letais referidas pelas polícias do Chile e da Colômbia ferem gravemente e matam. Fragmentos de chumbinho, os chamados perdigones, foram comprovadas nos ferimentos em olhos de manifestantes chilenos. Pelo menos 30 correm o risco de ficar cegos, de acordo com a Anistia Internacional.  “Não são disparos para dissuadir quem está cometendo um ato de vandalismo. São para dissuadir manifestantes de protestarem. Um disparo a curta distância, diretamente no rosto, tem como intenção produzir um dano severo”, corrobora a diretora da Anistia.  O diretor da polícia chilena, Mauro Rozas, alegou que o protocolo da força policial indica que, em caso de necessidade do uso de escopetas, devem atingir membros inferiores para evitar lesões graves. Não foi o que aconteceu. Ele demonstrou surpresa pela composição das armas e determinou a suspensão de seu uso enquanto é realizada uma perícia em laboratório da força.  O argumento, contudo, não convenceu. “É inaceitável que a força policial de um país como o Chile diga não saber do que são compostos os perdigones que dispara para dispersar confrontos”, avalia Fernanda Doz Costa.  Diante de consistentes provas de que os Carabineros abusaram da força na reação aos protestos, a Human Rights Watch pediu ao governo Piñera uma reforma da força policial. Três agentes entrevistados pela entidade revelaram que o alto comando não instruiu a corporação sobre os riscos no uso dessas armas.  É mais um dado que leva a outros questionamentos da diretora da Anistia: Os policiais não são bem treinados para usar armas ou têm ordens expressas para ferir a população? Não sabem neutralizar grupos que se infiltram em protestos pacíficos ou tentam deixar na opinião pública a sensação de que são violentos? O fato é que mais de 220 casos de ferimentos no globo ocular de manifestantes derrubam qualquer argumento de acaso ou acidente. 