 Familiares de um bebê foram à polícia para denunciar o sumiço da criança recém-nascida, na madrugada desta quinta-feira (28). Após o parto, o menino com um dia de vida teria sido levado por uma funcionária do Hospital Regional de Taguatinga (HRT) para fazer exames e, até a publicação desta reportagem, seguia desaparecido.  O caso foi registrado na 12ª Delegacia de Polícia (Taguatinga) como subtração de incapaz. A investigação ficou a cargo da Divisão de Repressão a Sequestros. A criança foi localizada por volta das 9h no Hospital Regional de Ceilândia.  Em nota, a Secretaria de Saúde informou que o desaparecimento do menino – que recebeu o nome de Miguel Pietro – foi comunicado pela mãe da criança à equipe de enfermaria da unidade. A paciente foi levada à delegacia para prestar depoimento.  A pasta disse ainda que a vigilância do HRT possui 15 seguranças e um supervisor. Após o ocorrido, os vigilantes fizeram uma varredura no hospital e na área externa. Até as 8h, nenhum suspeito foi localizado.  Nas redes sociais, a tia da criança Raisa Almeida escreveu um texto comunicando o desaparecimento do bebê.  Na publicação, a família afirma que a mãe de Miguel viu a suposta sequestradora, que estaria usando um jaleco. "Alta magra, cabelo preto, calça preto, blusa cinza e sapato roxo", diz trecho da descrição da suspeita. "Um aspecto de mulher jovem".  A família disse ainda que a mulher passou a quarta-feira (27) no hospital e que outras grávidas chegaram a ver a suposta profissional. Ao , a tia contou que a irmã entregou o bebê à funcionária para a realização de exames.  "Ela é mãe de primeira viagem, não sabia como funcionava. Pediram para medir a glicemia às 3h e ela entregou o bebê. Ela chegou a ir atrás, mas perdeu de vista" contou.  Leia mais notícias sobre a região no . 