 Mais um grupo de pinguins-de-Magalhães foi solto nesta terça-feira (10), na Praia do Moçambique, em . As aves foram resgatadas em praias de Santa Catarina entre junho e outubro, e estavam em reabilitação na R3 Animal, através do Projeto de Monitoramento de Praias da Bacia de Santos (PMP-BS).  Do total de nove aves liberadas, duas foram resgatadas pela R3 Animal em praias de Florianópolis. A equipe do PMP-BS/ Udesc resgatou três na região de , no sul catarinense. Duas aves foram resgatadas pelo PMP-BS/Univali na região de  e , no Litoral Norte. O Instituto Australis resgatou uma, em , e a Univille foi a responsável pelo resgate de uma destas aves, na Prainha, em .  De acordo com a médica veterinária Janaina Rocha Lorenço  porque a maioria possuía lesões na pele, algumas causadas por interação com petrechos de pesca, que precisaram de mais tempo para cicatrizar.  “Os pinguins possuem características fisiológicas específicas, como um menor aporte sanguíneo em extremidades corpóreas, portanto lesões cutâneas, por mais que sejam limpas diariamente, levam um tempo maior para cicatrização. Também o contato diário da área lesionada com a água, necessário na reabilitação desta espécie, causa um aumento do tempo de reabilitação. Além disso, é necessário aguardar o crescimento de novas penas no local e certificar-se, através de testes, que o animal está completamente impermeável para a soltura”, explicou a especialista.  Todos os anos, a partir do início do outono no hemisfério Sul, os pinguins-de-Magalhães deixam suas colônias na Patagônia e migram para o Norte seguindo as correntes de água fria e os cardumes de peixes. Em sua maioria, as aves são juvenis, estão em seu primeiro ano de vida e encaram pela primeira vez uma viagem mais longa.  Durante o trajeto, é comum que aves se percam dos bandos e tenham dificuldade em se alimentar. Algumas morrem e outras acabam chegando às praias fracas, desidratadas, algumas com sinais de pneumonia, outras com sinais de afogamento por asfixia, interação com petrechos de pesca e necessitam de cuidados.  Caso alguém encontre um mamífero, ave ou tartaruga marinha debilitada ou morta na praia na região da Grande Florianópolis, é só ligar para o número 0800 642 3341.  O Centro de Pesquisa, Reabilitação e Despetrolização de Animais Marinhos (CePRAM/R3Animal) fica no Parque Estadual do Rio Vermelho, unidade de conservação sob responsabilidade do Instituto do Meio Ambiente (IMA-SC), em parceria com a Polícia Militar Ambiental.   