 Campeão com 16 pontos de vantagem, o Flamengo dominou, também, os escolhidos para a seleção do Campeonato Brasileiro de 2019. Na noite desta segunda-feira, na festa do Prêmio do Brasileirão, a CBF anunciou os 11 eleitos com nada menos que nove jogadores do time carioca.    No time ideal eleito por jornalistas e profissionais do futebol, o Rubro-Negro da Gávea só não teve o goleiro e um volante. Para essas duas posições, os escolhidos foram Santos e Bruno Guimarães, do Athletico-PR, que terminou o campeonato no quinto lugar.  Além deles, os outros nove são do Flamengo: Rafinha, Rodrigo Caio, Pablo Marí, Filipe Luís, Gerson, Everton Ribeiro, Arrascaeta, Bruno Henrique e Gabigol. No meio da premiação, aliás, o camisa 9 recebeu uma surpresa da plateia. Parte dos presentes repetiram o que o atacante se acostumou a ouvir das arquibancadas: "fica, Gabigol". .  O grande craque do Brasileirão 2019 foi Bruno Henrique. O craque da galera, eleito em votação popular, também é do Flamengo: . O gol mais bonito também foi de um jogador do time da Gávea: Arrascaeta, na bicicleta contra o Ceará .  Para comandar essa constelação do futebol brasileiro, o escolhido foi o português Jorge Jesus, do Flamengo, que  o troféu de melhor técnico. .  Ao final da premiação, o Flamengo levantou mais uma vez a taça de campeão brasileiro 2019. Jogadores, o técnico Jorge Jesus e dirigentes foram ao palco receber o troféu. 