 Um filhotinho de 10 semanas com um rabo no meio da testa foi resgatado por um centro de proteção de animais no Missouri, nos Estados Unidos.  O cachorrinho foi chamado de Narwhal, uma referência ao narval, uma baleia que aparenta ter um longo chifre saindo da cabeça (na verdade, é um de seus dentes).  A popularidade das fotos do pequeno Narwhal no Facebook ajudou a ampliar o alcance do trabalho feito pelo centro.  Rochelle Steffen, que administra o Mac's Mission, nomeou o centro de resgate em homenagem a um pit-bull terrier que resgatou há sete anos e meio.  Steffen disse à BBC News que Narwhal "não sente dor e brinca o tempo todo".  No Facebook, Steffen contou que o pequeno Narwhal foi ao veterinário na terça-feira (12/11).  Os raios-x mostraram que seu segundo rabo, que tem um terço do tamanho do seu rabo de verdade, não está conectado a nenhum órgão interno e não tem nenhum osso — e portanto não pode ser 'abanado'.  Narwhal ainda não está disponível para adoção porque os cuidadores do centro querem que ele cresça um pouco mais "para se certificar de que o rabo não será um problema".  Steffen diz que Narwhal é um de centenas de cachorros abandonados na zona rural do Missouri.  O centro Mac's Mission recebe os que têm necessidades especiais — deformidades, traumas, fissuras labiais, deficiências — e que normalmente seriam sacrificados.  "Nós damos uma chance a eles", diz Steffen.  Fotos e vídeos de Narwhal na página do Facebook do centro tiveram dezenas de milhares de curtidas em menos de 24 horas.  Steffen diz que a divulgação do centro é toda feita de forma amadora, pelas redes sociais, e que a atenção que o local vem recebendo é algo "épico".  "É épico que tantas pessoas descubram esse resgate incrível." 