 O Campeonato Brasileiro da Série B está na reta decisiva e, com isso, a maioria das partidas tem peso importante para os times. Bragantino e Criciúma, adversários na noite desta sexta-feira, às 19h15, sabem bem disso. O duelo marcado para o estádio Nabi Abi Chedid, pela 36ª rodada, pode dar ao Massa Bruta o título antecipado. O Tigre busca uma vitória para seguir com chances de deixar a zona de rebaixamento.  Para conquistar a taça nesta sexta-feira, o Bragantino precisa apenas de um ponto. Se empatar ou vencer o Criciúma, garante o caneco. Caso seja derrotado, precisa torcer para o Sport não superar o Vila Nova, no domingo, para ser campeão nesta rodada. O Massa Bruta é o líder da Série B, com 71 pontos. São oito a mais que o Sport, segundo colocado, com 63.    A situação do Criciúma é muito delicada na Série B. Com 34 pontos e na 18ª colocação, a equipe catarinense só pensa na vitória para manter vivo o sonho da permanência. No entanto, a missão diante do líder da competição não será fácil. Após bater o Londrina, o Tigre entra em campo motivado e em busca de uma sequência positiva para evitar a queda.   O SporTV e o PremiereFC transmitem a partida ao vivo, com narração de Jota Júnior, comentários de Sérgio Xavier e reportagem de Lucas Rangel.   No GloboEsporte.com, com vídeos dos principais lances, a partir das 18h15.  O Massa Bruta tem dois desfalques para esta rodada. O zagueiro Ligger e o volante Uillian Correia receberam o terceiro cartão amarelo na última rodada e estão suspensos. Na zaga, Rayan é o mais cotado para assumir a posição, enquanto que no meio deve jogar Ryller. No mais, o treinador deve escalar os mesmos titulares que venceram o Operário-PR.   Ligger e Uillian Correia (suspensos).   Anderson Marques, Júlio César, Morato, Pedro Naressi e Ytalo.    O comandante do Tigre não deve fazer muitas mudanças na equipe. O atacante Reis e o zagueiro Sandro, suspensos na rodada passada, estão à disposição e voltam ao time titular, como foi confirmado por Roberto Cavalo após a vitória sobre o Londrina.   Bruno Grassi, Julimar, Léo Santos e Luiz (lesionados).   Adilson Goiano, Caíque, Ceará, Eduardo, Julimar, Léo Gamalho, Marcos Vinícius e Vinícius.    Wagner do Nascimento Magalhães (Fifa), apita a partida. Ele será auxiliado por Carlos Henrique Alves de Lima Filho e Andrea Izaura Maffra Marcelino de Sá. O trio é do Rio de Janeiro. O quarto árbitro será Rodrigo Gomes Paes Domingues. 