 Depois da forte chuva pela manhã, os pilotos pegaram pista seca no segundo treino livre para o Grande Prêmio do Brasil de Fórmula 1, e a Ferrari fez dobradinha, com Sebastian Vettel marcando 1m09s217 e superando Charles Leclerc. A diferença entre eles foi bem apertada, de apenas 0s021. Max Verstappen também não ficou longe, ao ficar 0s134 atrás de Vettel com a RBR.  Atual hexacampeã mundial de pilotos e construtores, a Mercedes completou a prática em quarto com Valtteri Bottas e quinto com o hexacampeão Lewis Hamilton. Os dois não ficaram longe dos melhores tempos, a 0s156 e 0s223, respectivamente.  Completaram os dez primeiros colocados, da sexta à décima posições, Kevin Magnussen (Haas), Daniel Ricciardo (Renault), Kimi Raikkonen (Alfa Romeo), Alexander Albon (STR) e Carlos Sainz (McLaren).  A sessão foi marcada por duas bandeiras vermelhas, causadas por acidentes de Robert Kubica (Williams) e Daniil Kvyat (STR).    Logo no começo do treino, Robert Kubica passou em cima de um trecho de asfalto molhado na Curva do Sol, perdeu o controle do carro e bateu diretamente no guard rail. O polonês da Williams não se machucou, mas o carro sofreu danos bastante razoáveis. A bandeira vermelha foi agitada.  Como os pilotos praticamente não andaram com pista seca na primeira sessão, a ação foi frenética logo nos primeiros minutos da segunda sessão. Lewis Hamilton foi o primeiro a baixar da casa de 1m10, mas lgoo em seguida, Sebastian Vettel e Charles Leclerc estabeleceram a dobradinha da Ferrari.  Depois do acidente de Kubica, até que os pilotos conseguiram completar um número razoável de voltas, só que, com meia hora de prática, começaram a cair os primeiros pingos de chuva. A precipitação não foi forte, tampouco durou muito, mas a aderência foi prejudicada.  Um dos destaques do primeiro treino livre, com o quinto lugar, Carlos Sainz perdeu tempo precioso nos boxes na segunda sessão depois que os mecânicos da McLaren tiveram de trabalhar na parte traseira do carro.  Pierre Gasly também foi outro a ter problemas. O carro da STR começou a soltar fumaça, e o francês teve de parar na área de escape. Resta saber se é algum problema na unidade de potência, e se o piloto poderá ser punido por troca de componentes.  A exemplo do que acontecera na primeira sessão, quando rodou ao colocar pneus slicks no finalzinho, Daniil Kvyat deu outra rodada no "S" do Senna. Tal como na outra saída de pista, o russo da STR conseguiu voltar à pista sem bater.  Com os pneus macios e sem chuva, os tempos foram caindo ainda mais. Primeiro, Charles Leclerc baixou a marca para 1m09s2, enquanto Valtteri Bottas pulava para segundo. A 42 minutos do fim, Sebastian Vettel assumiu o primeiro lugar, 0s021 à frente de Leclerc, e Verstappen subiu para terceiro.  Com o excesso de carros na pista (em dado momento havia 18 dos 20 pilotos em ação), Interlagos teve um trânsito pesado como de Marginal Pinheiros ou Tietê. Em dado momento, Romain Grosjean foi atrapalhado por Pierre Gasly, e Bottas obrigou o companheiro Hamilton a desviar, o que também prejudicou Vettel.  Numa dinâmica muito parecida com a do acidente de Alexander Albon na primeira sessão, Daniil Kvyat bateu na Junção ao perder o controle do carro no finalzinho do treino A batida foi até mais leve, mas a parte traseira da STR teve um princípio de incêndio, controlado pelos fiscais.   