 A , moto que vai substituir a  teve seu confirmado para o próximo dia 3 de dezembro. Em um vídeo divulgado pela empresa, as  de como será a futura aventureira foram divulgadas, apesar de ainda não mostrarem com nitidez como será o desenho do modelo.  Era esperado que a nova geração da Tiger fosse revelada no , mas a montadora britânica acabou deixando a sua principal novidade do ano reservada para dezembro. Ainda não há informações técnicas de como será a nova linha Tiger 900, mas é aguardada uma evolução de motor para aquecer a briga com a .  Uma novidade garantida são as novas versões que a moto terá. Para 2020, a linha .  Apesar de ainda não haver uma data de chegada da Tiger 900 ao país, o futuro modelo será de extrema importância para o mercado brasileiro. Isso porque o Brasil é o campeão de vendas da Tiger 800.  Atualmente, o país é o 5º maior mercado para a fabricante de motos britânica. 