 Num movimento de profissionalização forçada do comando, após pressão de credores que pedem mudanças na gestão, a Saraiva está prestes a definir um novo CEO fora da família controladora.  A medida é parte do seu plano de recuperação judicial, que tem levado a desentendimentos entre minoritários e os controladores.  A Saraiva entrou em recuperação judicial há um ano. Em agosto, foi aprovado por credores o plano de retomada das atividades, após quatro versões e extensas negociações. A companhia cedeu e se comprometeu a trocar seu presidente. Segundo o  apurou, em dezembro Jorge Saraiva Neto deixará o comando da empresa.  Há quatro nomes de CEOs já indicados para o cargo pela consultoria Korny Ferry, sendo dois com maiores possibilidades de eleição, apurou o .  Os profissionais indicados são Arthur Negri (ex-Hering e ex-Fnac), Luis Mario Bilenky (ex-Fleury e ex-McDonald’s), Luiz Elisio Melo (ex-GPA e ex-Renner) e Victor Serra (ex-Walmart e ex-United Healthy). Análise preliminar indica, segundo duas fontes ligadas aos credores, que Melo e Negri têm sido avaliados como nomes mais fortes.  A definição deve ocorrer em reunião do conselho de administração, que também passa por mudanças. Só após a eleição do novo colegiado, os conselheiros eleitos devem escolher entre os indicados. A expectativa é que o novo conselho seja eleito até o início de dezembro, após a assembleia de acionistas - ainda sem data definida. O nome do futuro CEO deve ser anunciado também no mês que vem. As dívidas da varejista, hoje com 73 lojas (eram 100 um ano atrás), somam R$ 675 milhões.  Ainda está em andamento, segundo consta em atas arquivadas na CVM neste mês, um aumento de capital de pouco de R$ 36,5 milhões. Serão emitidas ações ON e PN, com objetivo de reduzir a alavancagem da rede. Jorge Eduardo Saraiva, presidente do conselho, se comprometeu a aportar R$ 10 milhões, a R$ 1,45 a ação, no aumento de capital.  As condições desse aporte é um dos temas que têm gerado desgaste na relação entre os sócios.  Há claras divergências entre minoritários e a família sobre decisões tomadas durante o processo de recuperação. Os sócios entendem que a situação exige medidas urgentes e apoiam a saída de Jorge Saraiva Neto. Mas veem abusos na condução - a empresa, por sua vez, rebate os questionamentos.  Entre os minoritários mais críticos estão Maria Cecília Saraiva Gonçalves, com 4,74% das ações ordinárias, filha de Ruy Gonçalves, ex-diretor da rede, e os acionistas José Cláudio Pagano, com 6,8% das ONs, e Fabio Salim Mansur. Os sócios discordam das condições do aumento de capital e do crescimento do poder do conselho.  O novo colegiado, a ser criado, teve uma lista de nomes pré-avaliados pelos credores. No novo colegiado, três conselheiros serão indicados pela família. E dois saem dessa lista.  Em reunião do conselho no fim de outubro, em declarações de voto e protesto arquivadas na CVM, Pagano e Mansur dizem que apoiam o plano de recuperação para reerguer a rede “após anos de má gestão”, mas se opõem “a determinados atos de favorecimento indevido e injustificado ao bloco de controle” (família Saraiva).  Mencionam especificamente a decisão de emitir bônus de subscrição, que faz parte do acordo de pagamento das dívidas aos credores (os bônus podem ser convertidos em ações). No protesto, afirmam que a administração quer um “cheque em branco” da empresa, ao não especificar as condições das emissões de ações.  Afirmam, por exemplo, que a proposta de preço mínimo de R$ 1,45 por ação é “descabida”. Para eles, esse patamar representaria a “inevitável diluição injustificada da participação dos atuais acionistas e evidente ato ilícito praticado pelo acionista controlador e único beneficiário desse valor inexplicavelmente baixo”.  Em outro protesto, na mesma reunião, Maria Cecília disse que os controladores não querem votar o futuro aumento de capital em assembleia, mas apenas no conselho (onde têm mais votos), que “terá salvo conduto” para determinar todas as regras [da emissão] em favor dos controladores”.  Os controladores defenderam os critérios usados nos cálculos do preço, assim como as tratativas para a emissão de bônus e de ações. Afirmaram na reunião que o critério de perspectiva de rentabilidade é o mais apropriado para fixar o preço, pois leva em consideração o fluxo de caixa líquido projetado. Ainda entendem que as emissões são de competência do conselho”. 