 Quem tem cachorro e fica muito tempo fora de casa, vive o dilema de não ter com quem deixar o animal de estimação ou de não ter tempo para educar, passear e brincar. Dentro de casa, eles acabam ficando mais solitários, menos sociáveis e até mais agressivos. De olho nisso, empresários de Belo Horizonte estão apostando em um serviço especializado de creches e hotéis para cães.  É o caso de Ana Beatriz Monteiro e Daniel Canabrava. Há quatro anos, o casal deixou a publicidade de lado para construir um espaço que funciona como creche e hotel no bairro Barroca, na Região Oeste da capital mineira. A ideia surgiu a partir da experiência que tiveram com a cadelinha da família, a Matilda.  Ana Beatriz e Daniel fizeram – e ainda fazem – diversos cursos para entender o comportamento dos animais. Hoje, se intitulam comportamentalistas caninos. Antes de receber os bichinhos, fazem uma seleção criteriosa, em que checam se vacina, vermífugo e antipulgas estão em dia. Também fazem um teste de cerca de 40 minutos para entender o perfil psicológico do futuro frequentador.  “Cachorros que não estão com medicação e vacinas em dia, que não são sociáveis ou machos não castrados não temos como aceitar. Há uma recusa de cerca de 20%”, contou Ana Beatriz.  A casa onde funciona a creche e o hotel foi totalmente adaptada para o bem estar dos animais. A entrada dos visitantes é por um corredor estreito, com tapumes, para evitar o contato visual com os cães e reduzir o estresse dos animais, que podem estranhar quem chega.  A creche funciona de segunda a sexta-feira. O cachorro pode frequentar de uma a cinco vezes por semana, com custos que variam de R$ 220 a R$ 590 por mês. Dentro do espaço, há brinquedos para atividades de enriquecimento ambiental, espaço para banhos de sol, sala de cromoterapia, brincadeiras físicas e mentais, e piscina, para refrescar nos dias mais quentes. Os cachorros também contam com uma alimentação balanceada e natural, garante Ana Beatriz.  Já o hotelzinho funciona 24 horas e são para atender casos em que os donos dos animais precisam viajar. Os animais têm escaninho para que sejam guardados pertences e camas próprias para passar a noite.  Fotos das atividades, além de informações sobre a rotina e até o estado de saúde do cão são enviados, diariamente, aos tutores pelo whatsapp.  No Bairro Santa Lúcia, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte, uma casa com terreno amplo e até uma pequena piscina abriga uma escola para cachorros. Criado há dez anos, o espaço recebe cerca de 80 cães dos mais variados portes e raças. Há inclusive vira-latas. São 13 funcionários, que se dividem em turnos para cuidar e tratar os animais.  Pela manhã, eles fazem atividades físicas, com alto gasto de energia. Nos dias mais quentes, eles têm até direito à piscina, com água levemente aquecida. À tarde, os recreacionistas trabalham mais adestramento básico. Todas as atividades são informadas aos donos por meio de aplicativo.  Além de escola, o espaço também funciona como hotel, 24 horas por dia, inclusive durante o recesso de final de ano, entre Natal e Ano Novo, época em que há maior demanda para ficar com animais.  Para os mais antissociais, o trabalho é feito individualmente. Um recreacionista ficará por conta de um único animal, por cerca de 1h30. Durante este período, ele nada, passeia, anda em esteira e acaba se acostumando em um ambiente que tem outros cães.  Na escola, os tutores também recebem dicas de como lidar com os animais quando estiverem em casa. “É como uma criança pequena, que precisa de ter rotina, precisa entender quem é a liderança. É um trabalho feito em conjunto com a família”, disse. 