 Um projeto interdisciplinar do Observatório do Valongo, da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), tem levado acessibilidade ao ensino de Astronomia para quem não pode enxergar plenamente a beleza das estrelas.  Batizado de Universo Acessível, o projeto foi criado com o objetivo oferecer material sobre o tema para deficientes visuais que visitam o observatório.  Através de uma parceria com o Instituto Benjamin Constant , o projeto cria moldes em terceira dimensão e apostilas táteis que oferecem informações sobre os planetas e as estrelas.  “É uma questão de cidadania, de inclusão social para essas pessoas que não enxergam. O primeiro material que a gente desenvolveu e testou foi uma lua de 70 centímetros de diâmetro”, explicou Sílvia Lorenz-Martins, professora de Astronomia da UFRJ e coordenadora do projeto.  O acervo do Observatório conta com esta primeira reprodução da lua, que atualmente está exposta no Instituto Benjamim Constant, além de planetas e estrelas.  O grupo também fez, em parceria com o instituto, uma apostila com versão em braile e com reproduções texturizadas dos planetas do sistema solar. Uma outra apostila, com mais informações sobre o sistema solar e de outros planetas também está sendo preparada. Há a previsão de confecção de uma terceira, que terá estrelas e galáxias como tema.  O grupo que coloca a mão na massa para fazer as reproduções táteis dos planetas e as texturas é interdisciplinar e conta com alunos dos cursos de Astronomia, Belas-Artes, Matemática e Terapia Ocupacional.  “Aqui faz todo o sentido produzir materiais que vão favorecer que crianças e adolescentes estão participando da educação. São públicos diferentes, que têm questões diferentes, mas que todo mundo tem o direito de estar ocupando esse espaço. É um direito humano”, destacou Elisa Maria, aluna de Terapia Ocupacional, sobre a importância do projeto na sua formação.  Materiais comuns usados em artesanato, como isopor, tecidos e tintas ajudam a dar vida às versões de planetas e estrelas. A maioria deles sai do bolso da professora responsável. Ela busca parcerias para impulsionar a confecção das reproduções.  O conhecimento do estudo de Astronomia faz a diferença. As reproduções da Lua foram feitas com base nos mapas reais do satélite natural da Terra, alguns deles da Nasa, a agência espacial americana, já que ela é bem mapeada. As imagens ajudam a definir quais são os pontos das reproduções das principais crateras.  Já no caso de planetas e estrelas que não possuem uma observação direta e o registro de imagens, é preciso usar a abstração.  “A gente sabe que, nesse sistema extrassolar, tem três planetas que podem ser semelhantes à Terra, então possivelmente tem água. Têm outros que estão muito afastados, que devem ter gelo. Então tem essa característica simulando ter gelo. Então tem esse estudo por trás, de tudo o que foi observado e depois é transformado em material tátil”, destacou Lorenz-Martins.  As diferentes texturas são usadas para transmitir conceitos e são mantidas ao longo de todo o trabalho.  “A gente sempre tenta manter um padrão. Por exemplo: para coisas que são rochosas, como este asteroide, colocamos essas pedrinhas. A mesma coisa usamos para o cinturão de asteroides”, destacou a estudante de Astronomia Erica Bhering.  O convênio interinstitucional entre o Observatório do Valongo e o Instituto Benjamin Constant funciona como uma via de mão dupla que favorece os dois órgãos. Segundo o professor Aires da Conceição, a ideia é distribuir o material para todo o Brasil, para democratizar o ensino da Astronomia.  “Antes da parceria, a gente tinha muito pouco material na área de astronomia. Depois da parceria, a gente tem a lua tátil, um caderno sobre a terra e a lua e estamos fazendo sobre outros planetas. Coisas que não tínhamos e, com a expertise do Observatório do Valongo, e com a equipe toda foi possível”, explicou o professor Aires.  Segundo ele, o Observatório cuida do conhecimento técnico da área, enquanto o Benjamin Constant é responsável pela transcrição do material para o braile, revisão e análise.  As duas equipes contam com profissionais gráficos. O instituto fornece a transcrição para o braile e a revisão do material. Inclusive, o Instituto Benjamin Constant conta com revisores cegos em sua equipe que também fazem a testagem do material.  A primeira imagem da lua produzida pelo projeto atualmente está exposta na Divisão de Desenvolvimento e Produção de Materiais Especializados do Instituto Benjamin Constant.  Para a professora Priscila Alves, que dá aula de ciências para os alunos da instituição, o principal desafio em ensinar sobre o céu para quem não pode ver ou enxerga com dificuldade é justamente definir a grandiosidade do universo.  “A gente tem muita dificuldade de falar para eles da grandeza dos astros. Para quem vê a gente tem dificuldade, para eles, então, fica bem difícil ter essa noção. A gente tentava usar a distância, dizendo da distância daqui até tal lugar. Mas assim, com esse material, eles têm a noção de proporção entre um planeta e outro”, contou a professora.  Ela, que foi a primeira a exibir a reprodução da lua para os estudantes, contou que muitos deles não sabiam que a superfície era cheia de crateras.  O professor Aires destaca que a parceria é, antes de mais nada, uma maneira de oferecer a todos o mesmo conhecimento, independente de quaisquer barreiras.  “Os alunos com deficiência visual tem pouco material em todas as áreas, não apenas astronomia. Qualquer material adaptado para eles, no sistema braile, que tenha significado tátil, como a lua, isso é ótimo. A grande vantagem da parceria é ter a expertise do Observatório do Valongo e produzir material que não vai ficar só para o Benjamin Constant, mas para o Brasil todo”, finalizou. 