 A jornalista Glória Maria postou nesta segunda-feira (18) uma mensagem de agradecimento em uma rede social uma semana após . No perfil da apresentadora, ela disse que está "bem e forte" durante a recuperação do procedimento cirúrgico.  "Sobrevivi! Hoje acredito em milagre! Ainda tenho um caminho a percorrer. Mas estou inteira. Viva! (...) Do fundo da minha alma quero dizer OBRIGADA a vocês. Fui salva também pela energia pura e verdadeira que vocês me enviaram", agradeceu Glória Maria.  A jornalista contou que o tumor foi descoberto em 3 de novembro, depois que ela desmaiou em casa. Na queda, Glória Maria machucou a cabeça. "Estava com uma bomba relógio já acionada no meu cérebro", disse.  A intervenção médica, segundo ela, durou cerca de seis horas. A apresentadora escreveu que deve voltar a trabalhar em três semanas .  Glória Maria passou por uma operação no cérebro na segunda-feira (11), no Rio de Janeiro. Segundo informações da assessoria de imprensa do Hospital Copa Star, em Copacabana, o procedimento foi bem-sucedido, com remoção total de uma lesão cerebral. A jornalista recebeu alta na quinta-feira (14).  Participaram da operação o neurocirurgião Paulo Niemeyer Filho, a quem Glória Maria fez um agradecimento nominal na publicação. Também assinaram o boletim médico os clínicos-pneumologistas Marcelo Kalichstein e Gustavo Nobre, a clínica-geral Adriane Matta e o diretor médico Hospital Copa Star, Bruno Celoria.   