 Uma ponte suspensa desabou na manhã desta segunda-feira (18) sobre um rio em Mirepoix-sur-Tarn, no sudoeste da , cerca de 35km a nordeste de Toulouse. Uma caminhonete e um carro caíram no rio, e uma adolescente de 15 anos morreu. Outras 4 pessoas foram resgatadas da água, segundo a Deutsche Welle.  A mãe da adolescente, que não foi identificada pela rede alemã, estava entre os que foram resgatados. A promotora Dominique Alzeari disse a repórteres que ainda deve haver desaparecidos - incluindo o motorista da caminhonete e, possivelmente, o de um terceiro carro que pode estar envolvido no acidente.  Cerca de 70 trabalhadores do serviço de emergência trabalhavam no local no momento do acidente, de acordo com a DW, além de mergulhadores, cães e três helicópteros.  A ponte que desmoronou, construída em 1935 e reformada em 2003, ligava Mirepoix-sur-Tarn e Bessières. A estrutura era inspecionada regularmente e não apresentava problemas estruturais, segundo o jornal francês "Le Figaro".  Uma investigação está em andamento para determinar o peso do caminhão e sua carga, para apurar se a restrição de peso da ponte, de 19 toneladas, foi respeitada. 