 A Justiça mandou soltar um , no começo deste mês, em Santa Terezinha de Itaipu, no oeste do Paraná. Uma das vítimas ficou em estado grave.  Na decisão de 11 de novembro, o juiz decidiu pela liberdade do homem, levando em consideração a situação de baixa renda dele e que o "delito não gerou comoção social ou gravame além do normal".  O acidente aconteceu em 2 de novembro. A avó, a filha dela e uma neta estavam sentadas na calçada de casa, na Rua São João, quando foram atingidas pelo motorista que perdeu o controle do veículo. A notícia da liberdade provisória para o motorista surpreendeu a família das vítimas.  De acordo com a PM, o carro que ele dirigia derrubou o muro e invadiu o quintal. O teste do bafômetro apontou que o motorista havia consumido bebida alcoólica antes de dirigir. Além disso, o homem não tinha carteira de habilitação.  A avó ficou levemente ferida e foi liberada no mesmo dia da Unidade de Pronto-Atendimento (UPA). A filha, de 32 anos, e a neta, de 11, foram levadas para o Hospital Municipal de Foz do Iguaçu, no oeste do estado.  A menina teve escoriações e hematomas, e recebeu alta no dia seguinte. A filha da senhora fraturou a bacia e teve hemorragia no intestino. Ela chegou a ficar em coma na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e precisou ser operada.  A mulher recebeu alta na tarde desta quarta-feira e vai continuar se recuperando em casa. Ela terá de passar por três meses de fisioterapia até voltar a andar.  O tenta localizar a defesa do motorista.   