 Uma equipe da Polícia Militar salvou um recém-nascido que estava engasgado, em , no centro de Goiás. Um vídeo mostra que os soldados Carla Caroline Ferreira dos Reis e Rafael Mendes de Almeida realizam manobras até o neném voltar a respirar .  O salvamento aconteceu na noite de sábado (7). Consta nos registros policiais que o pai do bebê chamou por socorro e que os PMs chegaram em seguida à casa da família, logo pegando o recém-nascido.  O vídeo mostra quando a soldado realiza manobras para desengasgar o neném. Enquanto isso, o pai e a avó materna aparecem desesperados ao fundo, chorando. Depois de várias tentativas, a soldado conseguiu salvar o bebê.  “A avo da criança me entregou a criança desfalecida, muito arroxeada, não estava respirando. De pronto virei a criança e comecei dar palmadinhas para desengasgar. Tentei por três vezes. Tentei duas vezes a respiração boca a boca, mas ela não voltava”  Pai do bebê, o vendedor Guilherme Lemos Correa contou que viveu momentos de muita tensão. Segundo ele, o filho, que completa 14 dias de vida neste domingo (8), estava mamando, vomitou e não conseguia mais respirar.  Depois que o pequeno Gabriel Correa voltou a respirar, o pai chorou, emocionado. Eles foram ao Hospital Municipal de Goianápolis onde o bebê foi examinado e liberado. “Já está aqui mamando de novo”, agradeceu o pai.  Há dois anos na PM, a soldado contou que essa ocorrência a fez lembrar o motivo de fazer o que faz. Ela contou como ficou feliz em ter conseguido realizar esse salvamento.   