 Um turista do morreu em , neste domingo (17). Ele foi encontrado caído dentro do flat em que estava hospedado e foi socorrido para o hospital, onde faleceu. Segundo a Polícia Civil, a hipótese inicial é de que homem, que era médico e tinha 36 anos, sofreu um acidente ao cair de uma escada.  A Superintendência em Saúde de Noronha informou que a vítima era de Pato Branco (PR). O delegado Rodrigo Maciel, responsável pelo caso, contou que o turista estava na ilha com um grupo de amigos para comemorar um aniversário.  “As informações são de que a vítima havia bebido muito durante o dia e que continuou bebendo durante a noite. Os amigos deram banho, alimentaram o turista e fizeram com que deitasse em uma cama na parte de baixo dos dormitórios”, disse o delegado.  Depois de cuidar do médico, o grupo teria retornado à festa. “Pelos relatos, o médico deve ter subido para a cama no andar superior, onde estava dormindo nas noites anteriores. Tudo indica que, em determinado momento, ele tentou descer e, muito provavelmente, em razão da embriaguez, acabou caindo”, afirmou o delegado.  O turista, que não teve o nome divulgado, foi encontrado pelos amigos quando eles retornaram da festa para o flat. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado e fez o socorro para o Hospital São Lucas.  A Superintendência de Saúde da Administração da Ilha informou, por meio de nota, que o turista sofreu uma parada cardiorrespiratória. A equipe médica fez os procedimentos necessários, mas o homem, identificado como F.B., morreu na unidade de saúde, na madrugada deste domingo.  O corpo foi transferido de avião para o Recife e encaminhado para Instituto de Medicina Legal (IML), que fica responsável por indicar a causa da morte.  Procurados pelo , os responsáveis pelo flat preferiram não comentar o assunto. 