 Moradores da favela de Paraisópolis, na Zona Sul de São Paulo, fazem um ato ecumênico neste domingo (8), uma semana depois de nove jovens terem sido mortos pisoteados após ação policial em baile funk.  Os familiares das nove vítimas, que não moravam na comunidade, foram convidados para participar e compareceram ao ato.  "Não foi um acidente, não foi uma fatalidade. Foi premeditado, foi proposital e então não foi um acidente. Desde então, não só eu, eu acredito que não só eu, mas todos os outros familiares temos milhares de dúvidas de, por exemplo, como eles saíram daqui, como chegaram ao hospital, por que não ligaram, por que não pudemos ver o corpo no IML, por que não nos deram direito de nada, nem sequer se despedir como qualquer um outro ser humano", disse a irmã de uma vítima.  Um pastor, freis franciscanos e um kardecista conduzem a cerimônia na Rua Ernest Renan, onde normalmente ocorre o baile da DZ7.  Um frade leu o nome de todos os mortos. Em seguida, afirmou:  "Peço a todos um instante de silêncio para orar por esses jovens e suas famílias. Sonhos brutalmente interrompidos. Foram vidas ceifadas pela violência e nós não podemos permitir. A juventude é o futuro de nossa nação. Precisamos estar com eles, ouví-los, dar condições a eles de crescerem e realizarem seus sonhos. Devemos repudiar todas as formas de violência que nossos jovens sofrem."  "Estamos aqui para expressar nossa solidariedade, nossa proximidade a vocês neste momento de dor. Nós como franciscanos, reafirmamos o nosso compromisso com a paz", disse frei Diego, da Fraternidade Franciscana da Ordem dos Frades Menores .  "Mesmo diante da morte, do ódio, da violência e da injustiça a nossa resposta é sempre uma resposta pacífica, é sempre uma resposta através do diálogo", completou.  com a presença de religiosos, público reduzido e homenagem às vítimas.  Caixas de som foram desligadas por um minuto durante a festa e comerciantes que trabalhavam no local usavam camisetas grafadas "Paraisópolis pede paz. Luto". Nas costas da roupa, o desenho de um anjo.  Segundo relatos ouvidos pelo , o baile começou por volta das 22h30 e terminou após as 6h.  André Pereira, integrante da pastoral da moradia da Igreja Católica, disse que participou do evento até as 3h. Ele conta que a redução de público era inquestionável. No local, chegou a ouvir de organizadores uma estimativa de 2 mil pessoas.  “Senti muito mais vazio, muito menos movimento. As pessoas estavam mais cautas, olhavam de lado. Falando com todo mundo, acharam que tinha umas duas mil pessoas no máximo.”  Na madrugada do dia 1°, quando o motim policial desmobilizou o baile provocando o tumulto, nove mortes e 12 feridos, o número de presentes estimado era de 5 mil pessoas.  Ainda de acordo com Pereira, a presença de policiais segue constante na região, principalmente nos acessos à comunidade. “Tinha bloqueio nas entradas, quando sai passei por dois bloqueios, mas estava menos intenso que na sexta-feira”, compara.  Na sexta-feira (6), o governador de São Paulo, João Doria (PSDB), anunciou que a Polícia Militar realizaria ações neste fim de semana no baile funk de Paraisópolis e de outras comunidades da cidade.  Consultado pelo , o advogado Ariel de Castro Alves, integrante do Conselho Estadual de Direitos Humanos (Condepe), afirmou que não recebeu relatos de abusos da polícia, o contrário do relatado por jovens sobre o comportamento da PM em bailes.  Em nota neste domingo (8), a Secretaria da Segurança Pública informou que "a Polícia Militar realiza regularmente ações preventivas e ostensivas de policiamento em pontos estratégicos, que são mapeados pela instituição. Neste final de semana, esse trabalho é realizado em diferentes áreas, incluindo a região de Paraisópolis. As ações têm como objetivo garantir o direito de ir e vir dos cidadãos, além de reforçar a segurança e combater a criminalidade. Sempre que necessário, as aeronaves são utilizadas no apoio às ações de policiamento."  O padre Luciano Borges, da Paróquia São José, esteve na festa pela primeira vez na madrugada deste domingo (8). Ele havia prometido presença durante a missa que rezou em memória às vítimas na tarde de sábado.  A líder comunitária Jessica Maíra conta que passou pelo baile, mas não ficou por muito tempo. Notou a redução de público logo no início da noite. “Foi tranquilo, foi mais o pessoal da comunidade”, afirma.  O final de semana também foi marcado por manifestações artísticas em Paraisópolis. Neste sábado e domingo, muros e paredes da viela onde os jovens foram encurralados pela PM receberam grafites com os clamores da comunidade.  "Paraisópolis pede paz, chega de preconceito com o povo pobre", diz um grafite.  Segundo frequentadores do Baile DZ17,  na Rua Ernest Renan, em Paraisópolis.  “Eu vendo todo mundo apanhando, eles tratando as pessoas muito mal, eu ouvia gritos, pessoal gritando. Isso ficou muito na cabeça”, lembra a estudante.  Ela contou ainda ter levado um golpe de cassetete na cabeça desferido por um PM enquanto era ofendida por outros. “Xingavam, falavam ‘passa (sic) suas vagabundas, passa logo, seus moleque (sic)’. começaram a bater”.  Os PMs deram outra versão para as mortes. Alegaram ainda elas aconteceram depois de um tumulto causado no baile funk por dois criminosos numa moto perseguidos pelos agentes. Segundo eles, a dupla passou atirando contra os policiais e depois dispou mais vezes quando fugiu e se escondeu entre a multidão, na esquina da Avenida Hebe Camargo com a Rua Rudolf Lutze.  A garota falou que inalou fumaça por causa das bombas lançadas pelos policiais contra a multidão.  “Eu estava tomando soro, tomando inalação porque eu não estava conseguindo respirar”, conta ela, que só soube das mortes após acessar as redes sociais no seu celular. “Fiquei chocada, assustada porque não esperava isso. Por que eles [policiais] iriam fazer isso contra quem estava num baile curtindo?” 