 Os ciclistas Gilmar Cardoso, Maria Cecilia Lara de Toledo e Lilian Frazão são sócios em uma empresa que ajuda as pessoas a perder o medo da bike.  A empresária Lilian diz que a ideia é conectar as pessoas à mobilidade ciclística, porque às vezes a pessoa já andou de bicicleta na infância, e quer aperfeiçoamento, para ter confiança para ir para a rua.  "Nós falamos que a gente conecta as pessoas à mobilidade ciclística... que não é só o pedalar. Às vezes a pessoa já andou na infância e quer aperfeiçoamento, ela quer ter confiança pra ir pra rua", explica.  A empresa nasceu com o formato de startup, no primeiro semestre deste ano, com o investimento de R$ 8 mil. O treinamento é feito em quatro aulas, de 1 hora de duração, mas o número de encontros pode aumentar de acordo com a necessidade da pessoa. Além do equilíbrio, eles trabalham muito o emocional do aluno. Tudo para que ele se sinta seguro para sair pedalando.  O pacote de quatro aulas custa R$ 400. 70% do valor ficam com o instrutor e 30% vão para a startup. Alex Moura é um dos instrutores e diz que o treinamento é ideal para aquelas pessoas que tem medo de pedalar. A proposta já chamou atenção e está abrindo novos mercados.  “Você ajuda o próximo, aquelas pessoas que tem medo de pedalar, e acaba aprendendo a pedalar com 30, 40 anos de idade... e querendo ou não, quando a pessoa aprender, você cresce com ela junto.”  O sócio Gilmar Cardoso conta que com o surgimento de bike entregadores e bike courrier, algumas empresas já começam a procurá-los para atender essa demanda.  “Exatamente, hoje você sabe com esse processo de bike entregadores, bike courrier, algumas empresas já começam a procurar a gente pra atender essa demanda, porque tem que ter um formato correto pra aprender isso.”  Site: Facebook: www.facebook.com/queropedalarbrasilInstagram: www.instagram.com/queropedalarbrasilE-mail: contato@queropedalar.com.br 