 A  no , que vai até o próximo domingo (24), no São Paulo Expo. Ainda sem preço definido, o modelo chega ao mercado brasileiro no primeiro trimestre de 2020, mas o  já andou antecipadamente na moto na Itália.  O modelo chega com a missão de ser a nova naked de média cilindrada da marca, substituindo a CB 650F e tomando um lugar que já foi da . Quando saiu de linha, em 2014, o modelo acabou deixando uma legião de fãs que não viram na CB 650F uma herdeira à altura.  Mas será que a CB 650R pode ser uma “nova Hornet”? Pelo menos no nome ainda não, mas o modelo ficou mais refinado e esportivo, por isso a adoção do “R” (Racing) no final, no lugar do “F” (Fun).  Na, a moto chega a  com seu motor renovado, ganhou  dianteira do tipo ,  e ficou com.  Ainda não foram divulgados todos os detalhes da “CB 650R brasileira”, mas a Honda adiantou que, devido à legislação de ruídos do Brasil, a , ou seja, 0,1 cv a menos que a atual CB 650F.  O roteiro para avaliar a CB 650R saiu de Roma e foi em direção ao sul da província Latina, pelo interior do país. No começo, em um dia chuvoso, pegamos autoestradas e, sem a proteção aerodinâmica, como é natural de uma naked, o jeito foi encarar a chuva de cara (e peito) aberto.  Com seu novo motor de 95 cavalos, a moto em sua versão europeia garante rendimento mais que suficiente para manter uma velocidade de cruzeiro com conforto. Além da maior potência, o quatro cilindros está com uma entrega mais linear de sua força.  Apesar de manter a mesma base do motor da CB 650F, ele foi atualizado, com alterações na admissão e exaustão. Novos dutos levam mais ar ao motor e sua rotação máxima atinge os 12.000 rpm na moto europeia - 1.000 rpm a mais que o modelo anterior  Com o aguaceiro em seu auge, também deu para perceber com o novo painel 100% digital proporciona uma fácil visualização dos indicadores.  O percurso foi mudando o seu visual, a planície anterior começou a dar lugar a regiões montanhosas e serrinhas. Depois de uma breve passagem pelo lago de Nemi, e seu simpático vilarejo, a rota prosseguiu até a comuna de Sermoneta, literalmente encrustada em uma montanha.  Apesar de a chuva começar a dar uma pequena trégua, o asfalto ainda estava liso para a subida e foi interessante ver a atuação do controle de tração. O dispositivo também é uma novidade para a CB 650R e foi muito bem-vindo para evitar a derrapagem da roda traseira.  No piso liso, o sistema de embreagem deslizante foi muito útil, evitando que a roda traseira travasse em reduções de marchas, além de as trocas de marchas ficarem mais suaves com a embreagem assistida.  A moto estava com sistema de "quick-shifter", que também será um opcional no Brasil, o que permite fazer as trocas de marchas, para aumentá-las, sem a necessidade de usar a embreagem.  Apesar de a maior potência chamar atenção, a suspensão dianteira do tipo invertida é outro fator muito importante nesta nova CB 650R. Em relação às mais comum suspensão do tipo telescópica, ela proporciona mais estabilidade.  Na descida da serra de Sermoneta, a chuva finalmente nos deu uma trégua. Por estar com o chassi 6 kg mais leve, a CB 650R ficou ainda mais ágil que a CB 650F, e mais prazerosa de inclinar nas curvas. A moto é realmente compacta, e a centralização de massas está bem distribuída.  Ao pilotar a CB 650R a impressão é de estar em um moto menor, mas a lembrança de se tratar de um modelo de média para alta cilindrada vem ao acelerar o motor. Apesar de o chassi reduzir em 6 kg, o peso total da CB 650R tem 4 kg a menos do que a da antiga CB 650F, isso por conta de todas outras modificações e novos aparatos eletrônicos.  Outro ponto modificado foi o tanque de combustível. Com novo desenho, o armazenamento ficou 1,9 litro menor em relação à CB 650F, passando de 17,3 litros para 15,4 litros.  Depois de deixarmos Sermoneta para trás, seguimos por estradões até o litoral. A chuva chegou a dar uma trégua e quase "secamos" ao chegar na cidade de Sperlonga. No dia seguinte, no retorno à Roma, a tempestade voltou e mais uma vez os sistema eletrônicos da CB 650R ajudaram a finalizar a viagem com segurança.  Voltando a falar da Hornet, como o próprio presidente da Honda South America, Issao Mizoguchi já declarou, o , e se a marca não o usou na CB 650R, existe um bom motivo para isso.  Com a nova linha Neo Sport Cafe, que também tem a, vendida no Brasil, e as pequenas , que não estão presentes no mercado brasileiro, a Honda misturou um estilo moderno e retrô, o que não combinaria com a Hornet. A CB 650R é uma moto que segue seu próprio estilo e deve conquistar também muitas fãs.  Além de um visual mais bem trabalhado, a CB 650R ficou realmente melhor de pilotar, com um conjunto mais esportivo. A má notícia, realmente, é a perda de potência da versão brasileira. 