 O teve explosão a cofre, tiroteio e grupo de moradores reféns na noite desta quarta-feira (11). Câmeras de segurança registraram parte da ação. Nas imagens é possível ver um tumulto de pessoas na rua, algumas com as mãos para cima, e os ladrões atirando para o alto.   A GloboNews revelou com exclusividade um esquema de servidores fantasmas no governo do estado do Rio de Janeiro, mais especificamente na Suderj (Superintendência de Desportos do Estado do RJ). Confrontado, um dos três funcionários investigados pela reportagem chegou a tentar derrubar a câmera e fugir em disparada.   Uma sobrevivente do Holocausto de 89 anos, que precisou receber uma escolta policial depois de ter sido ameaçada em redes sociais, na Itália, ganhou  de milhares de pessoas, entre elas centenas de prefeitos italianos, em Milão. O ato foi uma mensagem contra o ódio e a xenofobia, como enfatizava uma grande faixa amarela.    nesta terça-feira (10) ao se vestir de mulher para tentar fazer, no lugar da mãe, uma prova prática do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) no distrito de Nova Mutum Paraná, a 106 Km de Porto Velho. :  O presidente Jair Bolsonaro voltou a chamar nesta quarta-feira (11) a ativista sueca Greta Thunberg de 'pirralha' e afirmou que a adolescente de 16 anos dá um '. Greta, de 16 anos, foi eleita a 'pessoa do ano' pela revista "Time" nesta quarta-feira (11). 