 A cantora Anitta fará um show gratuito no Parque Madureira, na Zona Norte do Rio, neste sábado (7). O evento terá esquema especial de trânsito e de segurança. As primeiras interdições começam às 10h.  A Guarda Municipal do Rio (GM-Rio) montou esquema especial em apoio ao show “Anitta Made in Honório”, que acontecerá neste sábado, dia 7, no Parque Madureira, na Zona Norte da cidade, com o efetivo de 120 guardas municipais e 13 veículos para as ações de ordenamento urbano e de trânsito. O evento gratuito terá início às 16h e a operação da GM-Rio começará às 10h.  A CET-Rio preparou um esquema especial de trânsito nas principais vias de acesso e entorno do local. As ruas Soares Caldeira, Antônio de Abreu estarão interditadas a partir das 10hs de sábado, com a previsão de liberação das vias à 00h.  A operação de trânsito contará com agentes da CET-Rio e Guardas Municipais, com viaturas e motocicletas, que trabalharão para manter a fluidez, coibir o estacionamento irregular, ordenar os cruzamentos e orientar os pedestres.  Segundo a prefeitura, o Centro de Operações Rio (COR) estará monitorando toda a área do evento com câmeras para, em sintonia com o monitoramento de campo, implantar ajustes na programação dos semáforos com o objetivo de garantir a fluidez do trânsito.  Não serão criadas áreas de estacionamento para o evento, portanto, não é recomendada a utilização de automóvel particular. A Secretaria de Ordem Pública (Seop) - atuará com reboques baseados em pontos estratégicos e circulando na área de abrangência do evento com a finalidade de reprimir o estacionamento irregular e garantir a fluidez do tráfego. Os veículos estacionados irregularmente serão removidos para os depósitos públicos municipais.              Para chegar e sair do evento, a Prefeitura recomenda a utilização de transporte público – trem e ônibus. 