 A professora Fabiana Filipino Coelho, de 44 anos, morreu na noite de quarta-feira (20) após ser baleada por um policial reformado. O Instituto Médico Legal (IML) confirmou que o corpo da mulher está no local na manhã desta quinta-feira (21).  Após ser atingida por um tiro na lombar, Fabiana foi encaminhada pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital Albert Sabin. Na quarta-feira (20), o hospital não informou o estado de saúde da vítima. O  entrou em contato com a assessoria do Hospital que informou que "em respeito a lei de sigilo médico e a família da vítima, o Hospital não irá fornecer detalhes da condição de chegada da Fabiana ao Hospital Albert Sabin."  Segundo o Cemitério Parque da Saudade, o enterro de Fabiana será às 16h na Capela 5. A mulher era professora de matemática do Instituto Estadual de Educação (IEE) e deixa um filho de 5 anos. O entrou em contato com o Sindicato dos Professores de Juiz de Fora (Sinpro/JF) para saber se terá aula normal no local e aguarda resposta.  A Polícia Militar (PM) registrou o caso como tentativa de homicídio e roubo tentado. A reportagem também entrou em contato com a Polícia Civil que informou que o caso será investigado, foi encaminhado para a Delegacia Especializada em Homicídios e que o inquérito já foi aberto pelo delegado Rodrigo Rolli.  Alunos do Instituto Estadual de Educação (IEE) realizam na manhã desta quinta-feira (21) um ato em homenagem a Fabiana Filipino Coelho, professora da instituição.  Diversos estudantes saem em caminhada com rosas de papel na mão saindo da escola, na Rua Espírito Santo, e seguindo pelas principais ruas do Centro da cidade.  De acordo com informações da Polícia Militar (PM), um adolescente de 16 anos, suspeito de ter roubado cerca de R$ 100 de outra pessoa na Praça da Estação, ele fugiu em direção à Rua Marechal Deodoro, onde o policial reformado, que não teve a idade divulgada, tentou intercepta-lo, após testemunhas terem gritado que o rapaz teria praticado um assalto.  Neste momento, o policial agarrou o adolescente, que durante luta corporal, o atingiu com uma faca no braço. Tentando revidar à agressão, o reformado atirou com uma arma de fogo. O disparo, no entanto, acertou uma pedestre, que passava pelo local.  O policial reformado foi encaminhado pelo Samu para o Hospital de Pronto Socorro Dr. Mozart Teixeira (HPS) e depois transferido para o Hospital Albert Sabin, onde passou por uma cirurgia no braço. Não foi possível saber o estado de saúde dele já que a identidade não foi revelada.  Após a confusão, o menor foi detido por populares, que esperaram a chegada da corporação. Ele foi apreendido e levado para a Delegacia de Polícia Civil para demais providências. Os militares apreenderam uma faca, um aparelho celular, R$ 135, um revólver, cinco munições calibre 32. Ainda segundo a corporação, o suspeito já foi apreendido por registros de roubos e por porte ilegal de arma de fogo nos últimos seis meses deste ano.  O adolescente de 16 anos será ouvido no Vara da Infância e Juventude no Bairro Costa Carvalho às 13h desta quinta-feira (21). Na audiência, será decidido se o menor continua acautelado ou responde em liberdade. 