 O primeiro álbum de Camila Cabello  dos últimos anos muito por conta de altas doses de angústia e necessidade de afirmação.  "Romance", segundo e recém-lançado disco da cantora de 22 anos, é bem menos angustiante. E muito mais estável. Poderia ser chamado de acomodado, mas não chega a tanto.  Antes, a moça nascida em Havana e criada em Miami tinha algo a provar: egressa da girl band Fifth Harmony, montada no "The X Factor", ela precisava mostrar que tinha talento além dos programas de calouros.  Agora, Camila namora Shawn Mendes e a relação parece respingar generosamente no novo álbum. "Todo esse álbum é apenas sobre a intensidade de estar em um relacionamento sério pela primeira vez, se apaixonar",   A latinidade de Cabello (inventiva e misturada ao rap de Atlanta no hit "Havana") é representada por "Señorita", dueto já conhecido com Mendes.  Mas o casal entrega uma latinidade enlatada, um pop latino de laboratório. Há momentos em que o vocal anasalado e charmoso de Cabello faz lembrar mais o de Charlie XCX (a inglesa está no time de composição).  Quando seu vocal não aparece tão modificado, tudo fica melhor. É justamente a forma pouco comum de cantar de Camila o elemento que salva "Romance".  Há bons momentos como a fantasmagórica "My Oh My", a balada "Living Proof" (a única produzida pelo duo sueco Mattman & Robin) e a sussurrada "Used to this" (com Finneas, o irmão e produtor de Billie Eilish).  Desde os tempos de Fifth Harmony, já dava para notar a capacidade de Camila de fugir do óbvio na hora de cantar.  Os agudos e uivos um tanto desesperadores podem até ter rendido o maldoso apelido de Ratamila, mas são eles que fazem de "Romance" um segundo disco aceitável. Meio decepcionante, mas aceitável. 