 A ex-primeira-dama de , Eleni Soares, foi assaltada e agredida pela segunda vez nos últimos oito meses. A Polícia Civil está investigando o caso e procura os criminosos que levaram uma quantia em dinheiro, não divulgada, da vítima.  O crime ocorreu na noite de sexta-feira (22). Os autores teriam invadido a casa da idosa, rendido seguranças e chegado à vítima dentro do imóvel. O delegado Leandro Pinheiro contou que a idosa ficou muito machucada.  “Ela sofreu muita agressão. Eles usaram de muita violência para cometer o assalto. Ela reagiu e eles foram bastante duros com ela”, disse.  O busca informações sobre o estado de saúde da idosa, neste sábado (23), junto às unidades de saúde da cidade.  Pinheiro contou que os policiais seguem em busca dos autores do crime. Não foram divulgadas as identidades dos suspeitos ou quantos teriam cometido o roubo.  A vítima já havia sido . À época ela contou que viveu momentos de desespero com os assaltantes.  "[O assaltante] tampou minha boca com um pano. Na hora você não vê, você fica cego. Eu meti o dente, eu escutei o estalar do osso do dedinho dele. Aí ele saiu", afirmou Eleni.   