 O desembargador Antônio Iloízio Barros Bastos, do Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Rio, suspendeu os efeitos de uma lei que permitia que a Prefeitura encampasse a Linha Amarela. A decisão do magistrado ocorreu nesta quinta-feira (14).  Ele atendeu a um pedido da associação de concessionárias de rodovias, que argumenta que a lei é inconstitucional. O desembargador suspendeu os efeitos da lei até que se julgue o processo. Mas não decidiu pela inconstitucionalidade da lei, como a associação pediu.  A decisão ocorre menos de 24 horas depois de o presidente do TJ-RJ, Claudio de Mello Tavares,  do Rio de assumir a via.  Agora a justiça pode convocar uma perícia técnica para averiguar essa cobrança. Se depois da perícia o valor observado for exagerado, a justiça pode determinar a redução do pedágio. 