 As chuvas que atingem o Espírito Santo fecharam estradas e provocaram deslizamentos. Uma pessoa morreu.  Ruas inundadas, correnteza e ondas nas ruas de Santa Leopoldina, região serrana do Espírito Santo. O rio que corta o município transbordou. De madrugada, um barranco deslizou e derrubou uma casa. Um casal e o filho de seis anos ficaram debaixo dos destroços.  As equipes de resgate só conseguiram chegar ao local de helicóptero. Mãe e filho foram retirados com vida e levados ao hospital. O pai não resistiu. Em Cariacica, na Grande Vitória, uma casa desabou. Vizinhos resgataram a família que ficou debaixo dos escombros. Na BR-262, que liga o Espírito Santo a Minas Gerais, há pelo menos três pontos de bloqueio, segundo a Polícia Rodoviária Federal.  “E fechou os dois sentidos, ok? Está impossibilitado o trânsito na 262”, avisam.  Na BR-101, que liga o Espírito Santo ao Rio de Janeiro, o acúmulo de água na pista deixou a rodovia totalmente fechada na altura do município de Viana. Motoristas ficaram horas parados na estrada.  O Espírito Santo está em alerta máximo por causa das chuvas. Mais de 90 pessoas tiveram que deixar as casas e estão morando em abrigos ou na residência de parentes. Na Grande Vitória, há bairros que estão há dois dias debaixo d’água.  “Tem dois dias que está chovendo sem parar. E chegou hoje e chegou nessa situação que está aí. Eu perdi tudo, porque meus móveis tudo estão debaixo d’água. E eu tenho certeza que na hora que estiar vai dar perda total”, conta a dona de casa Iracy Santos. 