 A Igreja Católica marcou, na tarde de domingo (8), a data de início do processo de canonização de Padre Léo, conhecido pelo trabalho com dependentes químicos do Vale do Itajaí. A missa que começará o procedimento será no dia 7 de março de 2020. O sacerdote morreu em 2007, aos 48 anos, vítima de um câncer.  A celebração será comandada pelo Arcebispo de , Dom Wilson Tadeu Ionke, e vai ser na Comunidade Bethânia, em , na Grande Florianópolis, local que atua na recuperação de dependentes químicos por meio da espiritualidade.  A partir desta missa padre Léo será considerado servo de Deus e o Vaticano iniciará o processo de investigação da vida e das virtudes do religioso para transformá-lo em beato.  A canonização é a etapa final do processo, e pode conceder o título de santo. Foi esse mesmo rito que tornou santas  e Madre Paulina.   