 ONU diz que o Brasil tem a  do mundo. Moro decide  para a região onde índios foram mortos no Maranhão. Bolsonaro volta atrás e  para a posse de Alberto Fernández na Argentina. o mata 5 pessoas na Nova Zelândia, e não há chances de desaparecidos terem sobrevivido. A  das próximas olimpíadas e da Copa. Saem os  ao Globo de Ouro. E o discurso da sul-africana coroada .  O Brasil  no ranking do Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) da ONU, e tem a 2ª maior concentração de renda do mundo. Os 1% mais ricos concentram  da renda total do país, que fica atrás só do Catar, onde essa proporção é de .  O relatório das Nações Unidas também mostra um abismo na igualdade de gênero. As mulheres estudam mais no Brasil, mas . Enquanto a média de salário anual das brasileiras é de US$ 10.432, os brasileiros recebem US$ 17.827.  No fim de semana, dois índios da etnia Guajajara  a tiros na BR-226, no Maranhão. Hoje, o ministro Sérgio Moro autorizou o  para a região. A medida para garantir a integridade do povo indígena e de servidores da Funai é válida por 90 dias. A Polícia Federal e a Polícia Civil iniciaram as investigações, e ninguém foi preso ainda.  Horas depois de afirmar que não iria e não enviaria nenhum representante do governo brasileiro para a posse de Alberto Fernández na Argentina, Bolsonaro mandou o vice Hamilton Mourão para a cerimônia na Casa Rosada, amanhã. Ao , Mourão afirmou que o recuo do presidente é um gesto "para que as relações voltem ao normal".  A Receita Federal informou que  tiveram suas declarações do Imposto de Renda de 2019 retidas na "malha fina" por causa de inconsistências nas informações. O número corresponde a 2,1% do total.  do IR foram abertas hoje.  Um vulcão entrou em erupção na Nova Zelândia,. Segundo o governo neozelandês, o número de desaparecidos é incerto, e a polícia diz que não há sinal de vida na área.  Cerca de 50 visitantes estavam na Ilha Branca ou perto dela na hora da erupção, e um .  A Agência Mundial Antidoping  esportivas pelos próximos 4 anos. Com isso, os russos estão de fora das Olimpíadas de Tóquio e da Copa do Catar. O país ainda pode recorrer ao tribunal arbitral.  Saiu a , que premiará o melhor do cinema e da TV em 5 de janeiro de 2020 em Los Angeles. "História de um casamento" é o filme com mais indicações (6), seguido por “Era uma Vez em... Hollywood” e “O irlandês” , com 5.  "Coringa" ficou com 4 indicações (incluindo Melhor Ator - Drama, para Joaquin Phoenix, e Diretor, para Todd Phillips). .  O filme "Dois Papas", dirigido pelo brasileiro Fernando Meirelles, tem 4 indicações, incluindo melhor filme. Ele falou ao , e  com os filmes de Scorsese e Tarantino: "Para ganhar precisaríamos contar com uma intervenção divina".  Entre as produções da TV, "The Crown", "Chernobyl" e "Inacreditável" lideram com quatro indicações cada.  A sul-africana Zozibini Tunzi, de 26 anos, foi coroada Miss Universo 2019. Primeira mulher não branca do país a levar o título, ela é a 6ª negra a vencer na história do concurso, que foi criado em 1952.  , ela falou sobre padrões de beleza, o combate às mudanças climáticas e por que ensinar liderança a meninas e mulheres. 