 As ruas das cidades de Itabela e Medeiros Neto, no extremo sul da Bahia, foram tomadas por alagamentos após as fortes chuvas que caem nas cidades desde segunda-feira (2).  Em Itabela, choveu 70 milímetros entre a noite de segunda e esta terça-feira (3). No bairro Ouro Verde, os moradores não conseguem sair de casa por causa de grande alagamento no local.  Em Medeiros Neto, a chuva começou também no início da noite de segunda-feira. Quase uma hora de chuva foi suficiente para alagar as ruas do centro da cidade.  A água invadiu algumas lojas da Avenida Oscar Cardoso, no Centro. Apesar do volume de água, não houve registro de perda de produtos nem de desabrigados.  Nas duas cidades, o tempo segue nublado e com possibilidade de chuva a qualquer momento. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), em Itabela e Medeiros Neto, nesta terça-feira, a temperatura varia entre 21ºC e 34ºC.  Em Caravelas, também no sul da Bahia,  com previsão de ondas de até 3,5 metros de altura. O alerta é válido entre a madrugada desta terça (3) e a tarde de quarta (4).   