 O Rio de Janeiro tem duas cores nesta sexta-feira (22): vermelho e preto. E até o  entrou no clima e entrou nas cores do Flamengo para dar aquele empurrãozinho ao time que neste sábado disputa a final da Libertadores em Lima, no Peru.  Confira as imagens da festa antecipada dos flamenguistas pela cidade.  Uma loja de camisa na uruguaianas vem faturando com a final da Libertadores. "Estou há duas semanas vendendo bandeira. E, todo dia, chegam mais de cem bandeiras pela manhã. Eu vendo todas até a hora do almoço. Hoje não foi diferente. O movimento vai até a hora fechar. E amanhã eu fico aqui vendendo até o último cliente para o jogo", contou a dona Débora Cristina.  Também tem gente torcendo contra. “Até hoje eu sou Vasco, mas amanhã eu sou River. Vamos juntar os amigos todos amanhã para ver o jogo. Em casa ou num bar. E pode vir tricolor, pode vir botafoguense. Nada de flamenguista”, disse Alan Santana.  Ainda há ingressos para ver o Flamengo disputar a final da Libertadores no maior símbolo de futebol do Brasil: o Maracanã. Os ingressos vão de R$60 a R$640.  