 A Polícia Civil identificou um homem que deixou uma garrafa em uma praça no Centro de Barueri, na Grande São Paulo, 13 horas antes de um grupo de moradores de rua beberem um líquido supostamente envenenado. Quatro pessoas morreram.  Um vídeo mostra um jovem deixando uma garrafa sobre uma lixeira em uma praça às 19h30 da última sexta-feira (15). Segundo a polícia, a praça era o caminho que Vinicius, preso por suspeita de oferecer a bebida ao grupo, fazia todos os dias.  A polícia ouviu o homem que aparece no vídeo e ele disse que só tinha água na garrafa.  Agora, além de procurar veneno e produtos químicos, peritos também procuram drogas em grande quantidade, como a cocaína na garrafa oferecida ao grupo.  Vinicius, o homem apontado pela polícia como suspeito de ter oferecido uma garrafa com líquido aparentemente envenenado, .  Vinicius foi preso na terça-feira (19), quando a Justiça decretou prisão temporária de 30 dias.  Antes de ser preso, ele disse à polícia que recebeu a garrafa na Cracolândia, no Centro de São Paulo. Depois, disse aos investigadores que foi abordado pelo motorista de um carro escuro em Barueri, que lhe entregou a garrafa e orientou a entregá-la aos moradores de rua na praça. Já em depoimento na delegacia mudou a versão novamente e disse que achou a garrafa em uma calçada, guardou e resolveu dar a bebida às pessoas.  Com a prisão temporária, a polícia tem um mês para comprovar qual das versões é a verdadeira. Na sexta-feira (22) o Instituto de Criminalística deve dizer se havia veneno ou algum produto químico na bebida. O IML vai apontar o que matou as quatro pessoas.  Em nota, a advogada Patrícia Carvalho, que faz a defesa de Vinicius, considerou a prisão temporária precipitada e que o cliente dela é vítima.    Uma das hipóteses investigadas pela Polícia é a de que comerciantes poderiam ter dado uma garrafa com bebida envenenada para o grupo que mora nas ruas por vingança. Há relatos de que comerciantes e vítimas teriam discutido antes pelo fato de elas ocuparem a região, atrapalhando o comércio.    Outra hipótese vem de uma testemunha. Ela contou à TV Globo que a bebida foi entregue ao grupo em Barueri por pessoas que estavam num carro. A investigação solicitou as gravações de câmeras de segurança para tentar identificar quem levou a garrafa com a bebida às pessoas que estavam na praça. Até esta segunda-feira a polícia não identificou nenhum suspeito nas imagens.    Na hipótese de ter sido uma fatalidade, as vítimas teriam misturado medicamentos com entorpecentes e álcool e tido uma espécie de overdose. Não está descartada ainda a possibilidade de que o grupo tenha consumido álcool adulterado e se intoxicado. 