 O presidente dos , , fez uma  aos militares norte-americanos no nesta quinta-feira (28) — data em que se comemora o . É a primeira visita dele ao país desde que tomou posse, em 2017.  Ainda na base de Bagram, Trump conversou com o presidente do Afeganistão, Ashraf Ghan, sobre retomar as negociações para um acordo de cessar-fogo com a milícia (). Ele ainda se encontrou com cerca de 1,5 mil militares norte-americanos, e  a eles.  Trump voou a bordo do avião Air Force One rumo ao Afeganistão durante a noite. O conselheiro de Segurança Nacional da Casa Branca, Robert O'Brien, participou da viagem junto com uma pequena comitiva de assessores. Todos os celulares a bordo foram confiscados, relata a agência Associated Press.  A estadia de Trump no Afeganistão, porém, foi rápida. Ainda nesta tarde (horário de Brasília), o Air Force One decolou de volta aos EUA. O presidente deve chegar a tempo para passar a noite do Dia de Ação de Graças na Flórida.  Na terça-feira, Trump usou seu poder para “perdoar” Butter, um peru que será poupado e não irá para a mesa no jantar do Dia de Ação de Graças.   No sábado, o vice-presidente dos EUA, , também fez uma para reafirmar o apoio aos curdos que vivem no país na luta contra o grupo terrorista  — sobretudo após  que ajudavam os curdos na Síria.  No encontro com o presidente afegão, Ashraf Ghani, o norte-americano externou a esperança em conseguir um com os militantes do grupo terrorista islâmico Talibã. As chances para um acordo retornaram depois que os governos dos EUA e do Afeganistão trocaram, há uma semana, prisioneiros que estavam detidos nos respectivos países.  Ghani reafirmou em postagem nas redes sociais que discutiu a questão do Talibã com Trump. "Ambos os lados enfatizaram que se o Talibã for sincero em seu comprometimento em alcançar um acordo de paz, eles devem aceitar um cessar-fogo", escreveu o presidente afegão.  Em setembro,  prevista com os militantes do Talibã após a morte de um militar norte-americano em atentado em Cabul, capital afegã. A facção islâmica reagiu e ao dizer que o país "sofreria mais do que ninguém".  O governo Trump iniciou há um ano negociações diretas e inéditas com o Talibã, facção expulsa do poder do Afeganistão na intervenção militar ocorrida depois dos ataques em 11 de setembro de 2001.  Washington estava prestes a fechar um acordo para permitir o início da retirada progressiva dos cerca de 13 mil soldados americanos mobilizados no Afeganistão em troca de garantias por parte do Talibã de uma redução da violência e do lançamento de negociações de paz diretas com o governo de Cabul, condição que os rebeldes vinham rejeitando até o momento. 