 Onze chineses foram encontrados escondidos em uma máquina de lavar, um baú e uma cômoda em uma tentativa de atravessar a fronteira do  com os .  Os agentes da fronteira da Califórnia descobriram os imigrantes escondidos ao revistar um caminhão em San Ysidro, em San Diego, no sábado (7).   Os imigrantes foram detidos para passar pelos procedimentos de imigração, de acordo com um comunicado do serviço de Alfândega e Proteção de Fronteiras dos Estados Unidos divulgado na segunda-feira (9).  O motorista do caminhão, um americano de 42 anos, foi preso e acusado de tráfico de pessoas. Ele não teve a identidade divulgada pelas autoridades locais.  A cidade de San Ysidro é separada por uma cerca da cidade mexicana de Tijuana, onde estrangeiros de vários países costumam apresentar solicitação de asilo para as autoridades americanas. Em 2018, . 