 "Eu, a vó e a boi", nova série de comédia do , surgiu de uma história no Twitter, mas retrata muito mais que as redes sociais.  "É bastante contemporânea, uma crônica ácida e inteligente. A gente encontra ali um pouco da nossa vida, do momento que estamos vivendo nesse país. É a representação das pessoas com sentimentos tão apaixonados e antagônicos", explicou o diretor Paulo Silvestrini.  "É a polarização, o ódio de todos os lados que estamos vivendo", completou Arlete Salles, uma das protagonistas da série, durante o painel do Globoplay na Comic Con Experience nesta sexta-feira (6).  O roteiro de Miguel Falabella apresenta duas famílias afastadas pela rivalidade de suas matriarcas: Turandot, vivida por Salles, e a boi, representada pela Vera Holtz.  O diretor se inspirou em filmes de faroeste para montar o clima de tensão, além de ter referências do diretor Quentin Tarantino.  Na série, os personagens conversam diretamente com o público, com inspiração em outros sucessos do gênero como "Modern Family" e "Fleabag", citou a equipe durante o evento. 