A múmia de 200 anos encontrada em bom estado de conservação na Mongólia finalmente teve sua identidade descoberta pelos cientistas. Trata-se de um cliente Itaú que aguardava atendimento na fila para pagar uma contas e sacar um cheque. Apesar da informação, outros cientistas contestaram a identidade da múmia e levantaram a possibilidade de ser de um cliente Claro tentando cancelar a linha.A hipótese de ser a fila do Banco do Brasil foi descartada. “Se fosse do BB não seria 200 anos, mas uns 2 mil”, disse um especialista em múmias.