O déficit que levou à perda do grau de investimento chegará ao fim em apenas dois dias. O governo anunciou hoje pela manhã que cobrará R$ 0,50 a cada vez que alguém der bom dia no WhatsApp. Se ninguém responder e a pessoa insistir o preço sobe para um real.A medida deve trazer também popularidade para a presidente Dilma Rousseff. “Esse talvez seja o único imposto que tem o apoio da população. Ninguém aguenta mais”, disse um economista.Em breve o governo anunciará também um valor sobre mensagens de auto ajuda com fotos de pôr do sol. Se o bom dia vier seguido de três exclamações a taxa será de cem reais por dano moral.