Após mais uma arrastada novela à italiana, o premiê italiano e presidente do Milan, Silvio Berlusconi, não liberou a vinda de Ronaldinho Gaúcho para o Brasil. Para se vingar de Berlusconi, o Flamengo resolveu contratar o italiano Cesare Battisti. “Desde a saída do Bruno a torcida está sentindo falta de um matador”, disse o gerente de Futebol do clube.Preso no Brasil desde 2007, Batistti garante já estar bastante concentrado para estrear no Campeonato Carioca. “A torcida pode ficar tranquila, no que depender do governo brasileiro eu não vou trocar o Brasil pela Itália tão cedo”, declarou Battisti prometendo tocar o terror dentro de campo.Leonardo Lanna