Após a performance de ontem na luta partida contra o Peñarol pela Libertadores (veja no vídeo abaixo), o meia Felipe Melo foi convidado por Dana White para fazer parte do time de lutadores do UFC. Disputando na divisão peso médio (até 83,9 kg), Felipe já terá a oportunidade de desafiar o atual campeão da categoria, o inglês Michael Bisping.“Seria uma honra muito grande levar esse cinturão para o Allianz Parque. Esse grito de campeão mundial está há muitos anos preso na garganta do torcedor palmeirense e eu vou arrancar ele de lá, nem que seja com um mata-leão. Glória a Deus por isso”, declarou o jogador em uma coletiva logo após o anúncio da contratação.Felipe segue treinando no Palmeiras até o dia da luta contra Bisping. Antes de enfrentar o campeão do UFC, Felipe luta contra o Jorge Wilstermann da Bolívia no dia 03/05.Veja os golpes que encantaram Dana White e fizeram Felipe Melo ir parar no UFC: