Pouco tempo depois de ser anunciada como a substituta de Joelma na banda Calypso, a cantora Thábata Mendes disse hoje que vai se separar da banda. Após meses de preparação, Thábata subiria aos palcos pela primeira vez no carnaval.“Houve um mal entendido”, disse ela através de sua assessoria de imprensa. “Eu não sabia que o combinado era cantar as músicas do Calypso. Achei que tinha sido contratada para tirar fotos e posar do lado do Ximbinha. Ninguém falou sobre cantar. Eu nem sei as letras. Minha voz é feia. Pensando bem, talvez tenha sido contratada por isso.”“Quando ouvi as músicas que a Joelma cantava, entrei em desespero. Mas graças a Deus havia uma cláusula no contrato padrão que assinei dizendo que eu poderia sair a qualquer momento depois de ouvir as músicas”, disse Thábata.A Ximbinha cabe agora encontrar uma nova substituta para Joelma. Ele já começou a fazer audições em Belém num estúdio de sua propriedade. Devido ao barulho incômodo gerado por tantas imitadoras de Joelma cantando em vários dias seguidos, o dono da banda está sendo processado por vizinhos. 