A musa fitness Bella Falconi continua em trabalho de parto no hospital e pode dar à luz sua primeira filha a qualquer momento.Bella é famosa por ser uma das musas fitness do Instagram. Todo o processo do parto está sendo fotografado e compartilhado no aplicativo. Bella quer o título de primeira mulher a entrar em trabalho de parto totalmente maquiada.Bella ainda não escolheu o nome da criança, mas já sabe o filtro de Instagram que vai usar em sua primeira foto.Os enfermeiros e médicos ficaram expressamente proibidos de não fotografar o parto. “Ela conseguiu uma permissão especial no Conselho Nacional de Medicina”, disse uma amiga.Durante seu último ultrassom, os médicos descobriram que o bebê fazia biquinho sempre que o médico tirava uma “foto”. “Já aprendeu a fazer ‘duck face'”, comentou o médico. “A Bella é a primeira mulher que em vez de dar à luz, dá ao flash” 