Então você preencher aquele longo, urgente e trabalhoso cadastro. Colocou dados que você mesmo não imaginava que alguém iria querer saber um dia. Perdeu quase uma hora de seu dia procurando documentos. Mas o final chegou. Agora é só digitar o que você lê no captcha e finalizar. O que? Você já tentou sete vezes e não acerta o que está escrito no Captcha. Bem-vindo ao clube!Captcha (ou Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart) são aquelas letrinhas e números que normalmente estão no fim de cadastros da internet, que têm o objetivo de… do que mesmo? Talvez de fazer você enloquecer.De acordo com uma pesquisa de falta de popularidade feita em diversos países, os criadores de captcha – ou criadores de caso, como alguns já os chamam – já estão entre as figuras mais odiadas de todos os temos. No ranking do ódio do Brasil, já ultrapassaram os inventores da tomada de três pinos e atendentes de repartições públicas.