A atriz Bruna Lombardi provocou um total alvoroço nas redes sociais nos últimos dias após um ensaio de lingerie da atriz ser divulgado em sua página oficial. A maior surpresa foi quanto à idade de Bruna: 63 anos. Apenas quatro anos a menos do que a presidente Dilma, por exemplo.“É um absurdo”, disse a atriz Emengarda Spadolla, de 64 anos. “Eu desde os 32 anos faço papel de avó, mesmo mentindo que tinha 25 anos. A Bruna deve ter uns 45 hoje e mente a idade para cima não sei por quê. Estamos trabalhando para que ela perca a carteira de atriz e nunca mais possa tirar fotos.”Nas fotos, atriz aparece com uma camisola transparente, apenas de sutiã e calcinha e com o cabelo preso para trás. A ausência de rugas, marcas de expressão e acúmulo de gordura fez muita gente suspeitar de Photoshop ou macumba da braba.A atriz se defendeu: “Eu não tenho culpa se estou na geladeira desde Roda de Fogo”, alegou. “Estou há quase 30 anos fechada na geladeira. Vocês queriam o quê?”Confira mais fotos e julgue você mesmo:  M Zorzanelli