Jack Fischer, jogador do Wolverhampton, da Inglaterra, foi contratado para a série de TV dramática Love Ties, do canal Bliss. A escolha do atleta para o papel de um pai que perde toda sua família num acidente de carro aconteceu por conta de suas atuações dentro do campo. Fischer, conhecido pela torcida com “o rei da simulação”, conseguiu que o juiz marcasse duas faltas que não aconteceram no último campeonato.
Foi responsável ainda pela expulsão de dois jogadores de times adversários e pelo atraso de quinze minutos em uma partida decisiva, chorando, deitado no gramado – para depois voltar ao jogo normalmente e ainda fazer o gol de empate de seu time. Fischer disse que não vai abandonar os campos por causa da carreira na televisão. 
Desiree Aparecida