Mr. Catra fez oito filhos durante uma única exibição do seu novo vídeo, Mr. Catra e Os Templários – É o Retorno de Jedi. Esse foi o recorde até agora, porém, por todo Brasil, a cada play que é dado, novas grávidas surgem. Os cientistas estão apreensivos com uma explosão populacional em fevereiro de 2016.Catra provou que consegue fazer filhos em qualquer estilo ou modalidade: funk ou rock, presencial ou à distância. “Eu já fiz muito filho funkeiro, agora estou fazendo uns roqueiros, ainda penso em vir como sertanejo universitário e até fazer uns devotinhos de música clássica.”, afirmou.Por Cacofonias