Aconteceu de novo. Assim como na final da Copa de 98, Ronaldo se sentiu mal às vésperas de um jogo decisivo. Com o compromisso de realizar o jogo oficial de despedida contra a Romênia, a CBF sugeriu ao técnico Mano Menezes alguns nomes para substituir o Fênomeno no jogo. André Marques, Serjão Loroza e Ed Motta foram alguns dos nomes cogitados, mas o escolhido foi o cantor Péricles do recém-terminado grupo Exaltasamba.Questionado sobre ter que escalar um não profissional para o lugar de Ronaldo na partida o técnico Mano Menezes foi categórico: “pelo menos não é o Edmundo”.Leonardo Lanna