Para comemorar o dia internacional de combate à homofobia, que ocorreu no dia de ontem, o Congresso aprovou, nesta manhã, uma lei que torna crime falar mal de Madonna. “É um projeto antigo que estava em tramitação desde 1935, ano do primeiro hit de Madonna, mas infelizmente Getulio Vargas não era muito fã”, diz o deputado Josias Ferreira (PQ-SP), que assumiu a relatoria do projeto de lei.“É uma pequena vitória, mas ainda falta muito para dizermos que ganhamos a guerra”, disse, em nota, o Grupo Gay da Bahia. “Mas sem dúvida temos vamos comemorar até de manhã.” De acordo com o texto da lei, a pena para quem for pego falando mal de Madonna em público será fazer um relatório de cada episódio das sete temporadas de Rupaul’ Drag Race.O deputado Jair Bolsonaro discursou contra a lei e disse que fará campanha para que ela seja rejeitada no Senado. “Eu prefiro que um filho meu nasça surdo a ouvir Madonna”, disse o deputado. “Pior: prefiro que ele seja do fã clube da Banda do Mar.” 