Você está tomando um chope com seus amigos e séries de TV tomam conta da conversa. Alguém chora porque Don Draper foi embora, outro reclama que não acontece nada em dois terços das temporadas de Game of Thrones e ainda há sempre aquele que xinga os roteiristas de Lost porque o final foi ruim. De repente você quer comentar um episódio incrível de Breaking Bad…e aí ouve aquele “sssssh, olha o spoiler!!!”.Breaking Bad já acabou há mais de um ano. Foram cinco temporadas. E o cidadão que reclama ainda não viu nenhuma. E ainda dá um ataque se você comenta que Walter White estava com câncer – fato que ocorre no primeiro episódio.Para evitar este tipo de situação, um grupo de parlamentares se reuniu e lançou um projeto de lei, com status de urgência urgentíssima, que proíbe pessoas de reclamarem de spoilers de temporadas passadas. De acordo com a proposta, só poderão reclamar de spoilers da temporada que está no ar. “Afinal, qual a graça de ver séries de TV se você não pode comentá-las com um grupo de amigos tomando chope?”, diz Félix Dantas, um dos autores do projeto.