Os imortais versos de Gonçalves Dias fizeram entrar para a história uma amizade que é símbolo do Brasil: a fraternal relação entre Sabiá e Palmeiras. A Academia Brasileira de Letras (ABL), a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) e a Sociedade Protetora dos Animais se reuniram ontem para debater os destinos da literatura, do futebol e da fauna brasileira após a queda da Sociedade Esportiva Palmeiras.
Segundo os imortais da ABL, é fundamental que o Sabiá acompanhe a equipe para a segunda divisão e mantenha sua função de cantar em terras que realmente tenham Palmeiras. Porém, a Confederação Brasileira de Futebol alegou que infelizmente não poderá colocar o Sabiá para disputar a série B sem que ganhe antes a série C, afinal, Sabiá não é Fluminense. A Sociedade Protetora dos Animais disse que a ave indefesa tem total direito de suspender seu canto e viver bem distante da devastação que está sendo feita contra o verde.
Vinicius Antunes
