Mari Gonzalez anunciou esta manhã nas redes sociais que está saindo do Pânico na TV. Negou que tivesse sido demitida, afirmando que foi uma escolha sua. O anúncio chocou a todos. Ninguém sabia que ela estava lá. Ninguém sabe quem ela é.A “Baianinha do Pânico”, como é (des)conhecida, agradeceu ao programa a oportunidade. “Por terem me encontrado naquele aeroporto da Bahia e ter mudado a minha vida”, declarou, afirmando depois que este é um ciclo que se encerra.Depois da postagem de Mari nas redes sociais, os aeroportos brasileiros ficaram mais cheios.