O anúncio de que o craque Neymar está com caxumba mexeu com o mundo do futebol. Em especial com as Marias-chuteira, que estão apavoradas com as possíveis consequências da doença, caso Neymar não fique em repouso completo. O motivo: quando se contrai caxumba depois da puberdade, o vírus pode se instalar os testículos, que ficam atrofiados e….produzem menos espermatozóides e de menor qualidade.Diante desta ameaça, as moças estão em campanha nas redes sociais para que Neymar fique deitado, de preferências apenas respirando. Um grupo já se instalou com velas e cartazes em frente à casa do craque. A publicação de uma foto do jogador sorridente o lado de “parças” as deixou absolutamente em pânico. Uma delas já disse que fará greve de fome “até a morte” caso Neymar não siga as recomendações de repouso. “Temos que cuidar do nosso patrimônio”, diz Joana da Silva, líder do grupo.