Usuários do sexo feminino terão mais palavras para usar o Twitter. A empresa anunciou ontem que após uma série de estudos resolveu aumentar o número máximo de caracteres de 140 para 280 somente para mulheres. “Nossas pesquisas mostraram que as mulheres falam pelo menos duas vezes mais do que os homens, então para fazer justiça demos mais espaços a elas”, disse o diretor de relação com o usuário do Twitter, Vincent Smith. A mudança entrará no ar já na semana que vem. O Twitter não teme que homens informem o sexo errado no cadastro apenas para poder fazer posts mais longos. “Os homens conseguem ser menos prolixos e ir direto ao ponto. Acredito que algumas mulheres vão nos acusar de sexismo, mas pelo menos elas terão mais espaço para fazer isso”, brincou ele.