Desde a morte do cantor Cristiano Araújo, seu nome parece não ter saído da mídia. São homenagens das mais diferentes formas: artistas como Maiara & Maraísa, Gabriel Diniz e Lucas & Roger anteciparam o lançamento de parcerias, alguns regravaram músicas dele, novas prensagens de CDs e DVDs foram levadas ao mercado.Preocupada em homenagear ainda mais o artista, uma gravadora resolveu inovar: vai lançar um CD só com mensagens de áudio de Whatsapp do cantor.“Como não tínhamos mais nenhum material inédito nem de estúdio nem ao vivo, resolvemos que uma boa seria pegar esses áudios”, disse o executivo Marquinhos Fernandes, dono de uma gravadora que não fazia negócios com Cristiano. “Como tinha pouco material, aproveitamos o que havia. Temos áudio ele combinando preço com um pedreiro para consertar um vazamento, outro dele combinando o horário de táxi, um áudio dele remarcando uma consulta no dentista e pelo menos dez variações dele dando ‘bom dia’ para grupos.”M Zorzanelli