Foram tantos os convidados que a cidade parou. O casamento de Preta Gil já está sendo considerado o evento do século pelos especialistas em celebridades (que antigamente eram chamados de fofoqueiros). A festa teve a presença de tantos famosos que mais parecia o comercial da Decolar.com. Preta Gil e Noivo Gil fizeram a alegria dos presentes e deram seus votos. Juraram viver felizes para sempre, até que um novo evento de celebridades apareça nos sites e nos faça esquecer deles.A revista Veja prepara uma edição para o próximo fim de semana dizendo que o tesoureiro do PT pagou a festa de Preta Gil. ACom sugestão de M Zambelli