Foi definido o novo apresentador de A Fazenda: será o empresário Roberto Justus, já apresentador de O Aprendiz, da Record. Conhecido por seu bordão “você está demitido”, Justus, antes mesmo de sua estreia no reality show, já causou uma demissão: a de Britto Jr., o apresentador de todas as primeiras versões do programa.Já se comenta nos bastidores que a presença do Justus vai inspirar desafios temáticos em A Fazenda: conseguir baixar seu topete será um dos primeiros jogos do reality. Também se corre o boato de que ele poderá se casar com uma das participantes (depois que seu atual casamento terminar), fazendo um mix dos formatos de A Fazenda e The Bachelor.