O administrador Marcelo Ferreira, de 42 anos, está com um caso raro de perda de fala. Acostumado a repetir o bordão “Isso é Brasil” toda vez que algo dá errado, ele ficou mudo desde a semana passada.A família acredita que a explicação seja a série Making a Murderer. O documentário mostra o drama de um homem que foi condenado duas vezes por crimes que não cometeu, passando mais de 15 anos na prisão.A mulher de Marcelo, Angela Pereira, conta a história. “Ele estava vendo o documentário e saiu gritando “não, não, não”. Depois disso ficou mudo e nunca mais disse uma palavra. O que foi bom, porque ele era chato pra cacete”