A astrônoma chilena Maritza Soto revelou com exclusividade ao Sensacionalista que descobriu um novo planeta enquanto procurava uma caneta para anotar um recado.“Eu precisava anotar um recado e meu celular estava descarregado. Sem um carregador por perto, resolvi anotar em um papel mesmo. Achar o papel foi até fácil, coisa de meia hora. Em busca da caneta, revirei todos os armários e perguntei para todos os amigos ao redor. E como sempre acontece quando estamos procurando algo, encontrei outras coisas que eu nem sabia que existia, neste caso, um novo planeta. Fiquei muito feliz”, disse Maritza.Até o final dessa edição, Maritza ainda não tinha encontrado a caneta, mas além do planeta, a astrônoma encontrou uma nota de R$50 no bolso de uma calça antiga, um guarda-chuva e um novo meteoro que está vindo em direção à Terra.Regi Virginelli