Um grupo de árbitros que acompanhou a partida entre Vasco e Corinthians na noite de ontem em São Januário teve uma desagradável surpresa ao tentar acompanhar jogadores e comissão técnica na festa de comemoração do título.“Isso é um absurdo. A gente trabalha o ano inteiro atrás de uma coisa e quando finalmente vemos o resultado do nosso trabalho, não podemos comemorar”, disse um árbitro, que não quis se identificar.“Tudo bem que a gente recebe o nosso, que foi tudo muito bem pago, mas a gente espera o mínimo de cortesia”, disse outro. “Se não fosse o Vagner Love trazer uma latinha de cerveja e um pratinho de mini-salgados a gente teria morrido de fome”, disse um bandeirinha.Indignados, o grupo de árbitros quer uma retaliação. “Em 2017, o corintiano já pode ir desmarcando os compromissos de terça à noite porque vai ter jogo deles no Brasileiro”, disse um árbitro da CBF.“No ano que vem, vocês vão passar o ano inteiro sem nem um lateral marcado a favor, pode anotar. E aproveita e já anota um cartão amarelo para cada jogador por jogo”, ameaçou um terceiro.