Cada vez mais os pais estão inovando nos nomes infantis e caindo em um tremendo mau gosto que gera constrangimentos futuros para seus filhos. Facebookson, Instagramison, iClaudio, Fuleco e Leleko são exemplos de nomes que estão fazendo sucesso nos cartórios brasileiros.Devido a este problema, várias crianças mostraram profunda admiração pelo papa que pode escolher seu nome. Ao mesmo tempo uma surpresa: “ele poderia escolher tanto nome legal como Naruto, Justin, Edward Cullen, Harry Potter, mas escolheu Francisco, Chiquinho!” Outra criança, mais atenta ao caso, explicou: “É tanto nome diferente por aí que tudo a gente quer é ter um nome normal como Francisco, Pedro ou João.” Declarou Neymarkson.Vinícius Antunes