Atenção: o texto contém spoilers de Game of Thrones (como se o título não tivesse). O Partido dos Trabalhadores quer convocar a Mulher Vermelha de Game of Thrones para tentar a ressurreição de Dilma Rousseff. Logo após a exibição do episódio no qual ela traz Jon Snow de volta, os telefones de Brasília não paravam de tocar.A volta à vida de Jon Snow foi o acontecimento inesperado mais esperado da história. Logo após a cena, o twitter foi tomado pelas comemorações. Muitos cantavam “ô, o Jon Snow voltô, o Jon Snow voltoôuuu”“Acho que ela tem afinidade conosco, afinal, é a Mulher Vermelha”, disse um dos petistas envolvidos na operação. Os oposicionistas são contra. “Na série a Mulher Vermelha ressuscita, aqui no Brasil ela destrói tudo”, disse um tucano.O problema é como resolver a questão da popularidade da presidente, que hoje está menor do que o anão da série.