O destino não quis que o Brasil passasse pela Holanda. Mas os comandados de Dunga têm pelo menos uma razão para comemorar. Na volta ao hotel onde a comitiva brasileiras está hospedada, em Porto Elizabeth, os jogadores se deram conta de que o jejum sexual finalmente acabou. A primeira reação de três jogadores, segundo fontes ligadas ao hotel, foi agarrar cada um uma das camareiras do hotel e se trancar no quarto. Ao ser perguntado se gostaria de participar da orgia, o técnico Dunga disse que estava satisfeito, já que havia participado de uma maratona sexual naquele dia. “Hoje eu fodi com a esperança, o orgulho e a paciência dos brasileiros”, disse Dunga.