Acaba de ser comprovado cientificamente que reclamar que a segunda-feira demora para acabar não tem eficácia alguma. Cientistas da Universidade de Weissfüder, na Alemanha, comprovaram que reclamar da segunda-feira ou deixar ela passar dá no mesmo. “Reclamar que a segunda-feira demora a acabar não adianta porra nenhuma, pelo contrário, piora o dia de quem está ao lado de quem fica toda segunda repetindo a mesma ladainha”, concluiu Vanz Prazoera, cientista que está a frente do proejto. “Aceita que dói menos”, conclui o estudo. L.Lanna