O respeito voltou! Essa foi a frase mais dita pelos vascaínos durante o campeonato carioca de 2015. E pensando no passado, Eurico Miranda resolveu trazer de volta a série B para a torcida cruzmaltina.As atuações medíocres apenas empatando em zero a zero e a última derrota para o Atlético Mineiro fizeram crescer as esperanças dos torcedores de voltar a segundona.“Com esse time a gente não tinha que ter saído da série B, não tem condição de disputar a primeira divisão assim”, declarou indignado o torcedor Wagner de Paula.A direção do clube está marcando uma visita do time à fábrica da Volkswagen em São Bernardo do Campo para ver se os jogadores aprendem a fazer Gol.