Seu Jorge vive, atualmente, sua pior fase na carreira. Após ser acusado de plágio pelo músico de Brasília, Rodrigo Freitas, o Kiko, o cantor enfrenta outro processo. Ele está sendo acusado por si mesmo de plagiar suas próprias músicas.Segundo seu Jorge, o processo de Kiko o despertou para seu auto-plágio: “notei que na minha vida inteira eu compus uma única música, todas as outras são plágio de mim mesmo.”No processo que move contra si, seu Jorge possui fortes provas. Segundo seu advogado, “Carolina”, “Burguesinha” e “Motoboy” são uma prova irrefutável de que o artista comete plágio, são a mesma música com a mudança de uma única palavra.Por Cacofonias e Desiree Aparecida