O Facebook mostrou, no evento mensal que anuncia novas funcionalidades de sua rede social, uma nova função que lê as mensagens postadas pelas pessoas e faz ajustes automaticamente em seus perfis.É como se um “robô” lesse todos os posts e identificasse as preferências da pessoa antes mesmo dela saber.Por exemplo: em todos os posts em que pessoas afirmam que a cantora Selena Gomez está “gorda” ou “baranga” em suas últimas fotos de biquini, o Facebook trocará automaticamente a orientação sexual do usuário masculino para homossexual – mesmo que antes ele se identificasse como hétero.“É uma forma de facilitar a vida de todos. Mesmo que a pessoa se identifique como hétero, esta declaração prova o contrário. Para o Facebook é importante ter a informação mais correta de cada pessoa”, disse um assessor do site. “Assim podemos oferecer conteúdos customizados para este usuário, como fotos do tanquinho do Cauã Reymond.”M Zorzanelli