Na mesma semana em que driblou de maneira humilhante o oficial de justiça que queria entregar sua liminar de afastamento e venceu de goleada a votação no Superior Tribunal Federal, Renan Calheiros acaba de conseguir mais uma vitória. Sua primeira convocação para a seleção brasileira de futebol.“É desse tipo de atleta que o Brasil precisa”, teria elogiado o treinador Tite. “Sabe driblar, não se intimida com a pressão da torcida, tem o grupo dele, no caso o governo, todo na mão”. O técnico também elogiou a versatilidade de Renan. “Chamamos pro futebol mas com certeza também poderia estar entre os campeões mundiais de quebra de braço, depois do que fez com o STF essa semana”.Do lado do Superior Tribunal Federal, o momento foi de justificar a derrota. “Vocês ficam reclamando mas pensa o trabalho que ia dar tirar o Renan agora. A gente ia ter que trocar fechadura, placa de porta, fazer cartão de visita novo, baita chateação”, teria dito um dos juízes que votaram a favor do senador.Já sobre a demora para o envio da liminar que afastaria Renan, a justificativa foi bem mais simples. “Rapaz, ninguém aqui sabia o endereço do Senado. A gente não vai muito para aqueles lados, todo mundo aqui é mais idoso, mais caseiro, daí ontem deu um problema do Waze do Marco Aurélio, ele foi parar na Praça dos Três Poderes, quando ele viu tava lá, grandão, o Senado. Daí a gente mandou, claro”.Procurado pela nossa reportagem a assessoria de Renan Calheiros não soube confirmar se ele comemorou a vitória no julgamento com uma foto no Instagram fazendo um “t” com os braços e a legenda “é tóis”