Uma informação vinda diretamente de dentro dos Estúdios Globo chocou os fãs e telespectadores do Big Brother Brasil. Em sua décima oitava edição, foi revelado que um ex-BBB participa do reality desde 2001, quando o programa estreou, mas que ninguém havia percebido até agora.Sem dizer qual dos participantes possui morada fixa na casa mais vigiada do Brasil, as apostas já começaram. De acordo com a produção do programa, ninguém percebeu que o participante se repetia porque ninguém lembra deles quando o programa acaba.“Com o fim do Ego ficou ainda mais fácil repetir os participantes, já que não existem matérias sobre eles indo para a academia, fotos que postaram no Instagram ou desfilando em alguma escola de samba. O BBB 19, inclusive, poderá ser todo feito apenas com ex-participantes, ninguém vai saber” disse.