“Basta, cazzo!”, teria desabafado o embaixador italiano no Brasil, Antonio Bernardini, após abrir uma aba do Facebook no computador. Testemunhas garantem que o grito foi ouvido em todo o Setor de Embaixadas Sul (SES), em Brasília, na noite de ontem. O motivo foi a foto de uma nova iguaria produzida por um restaurante de São Paulo e compartilhada com orgulho e surpresa pelas redes sociais: a pizza de sorvete com borda de picolé.A iguaria foi vista como um insulto às tradições da Itália e provocou um incidente diplomático tido como irreversível por analistas políticos. A imagem revoltante foi enviada às autoridades italianas e, ainda na noite de ontem, o presidente Sergio Mattarella ordenou que Bernardini e toda a missão diplomática italiana no Brasil retornassem ao país de origem. Segundo a Anac, o avião com as principais autoridades italianas do país decolou às 9h31 desta quarta-feira, dia 19, do Aeroporto Internacional de Brasília.“Nossa tolerância já havia sido testada quando surgiram bordas de coxinha, incidente que relevamos por se tratar de uma iguaria típica do Brasil, e esse atentado gastronômico poderia ao menos representar a união de nossos povos”, informou em nota o embaixador Bernardini. “Há anos sofremos com os ataques de ketchup na pizza, relatados em frequência quase diária por nosso consulado no Rio de Janeiro. Com o recheio de sorvete e borda de picolé, chegamos a um limite insuportável.”O presidente Michel Temer passou a madrugada inteira ao telefone tentando evitar a ruptura, mas não foi reconhecido devido ao misturador de vozes que acabou de instalar em seu gabinete para evitar gravações comprometedoras. Sem saída, o governo brasileiro está organizando uma viagem diplomática de paz, que será liderada pelo ator Tony Ramos. Thiago Lacerda e Ana Paula Arósio, Matteo e Giuliana da novela Terra Nostra, foram os primeiros nomes aventados pelo Ministério de Relações Exteriores, mas ambos recusaram o convite.