Ela é linda, ela é fashion, ela é cool, ela é diva, tem corpaço, cabelo deuso. Ela tem atitude, personalidade forte e é extremamente perfeccionista. A Barbie hipster, cuja conta do Instagram já tem milhões de seguidores pelo mundo acompanhando seus passos, foi flagrada na noite de terça-feira, fim de expediente, fechada dentro de uma caixa no setor de brinquedos das Lojas Americanas. A faxineira que a viu por lá obviamente não a reconheceu – Dona Marizete não tem Instagram, nem Facebook, não mexe com essas coisas. Mas chamou sua atenção o diálogo da diva com a Polly da caixa ao lado:– Hey! Não era pra eu estar aqui!– Oi? – respondeu a Polly, sonolenta.– Eu sou a Barbie Hipster do Instagram! Não tá me reconhecendo?– Arram… E eu sou a Emília do Sítio do Pica-pau Amarelo…Hoje pela manhã, Barbie Hipster do Instagram foi adquirida por uma menina do Méier, pelo aniversário de 8 anos. Enquanto sonha com seus dias de glória, vai usar blush de canetinha hidrocor e dormir numa caixa de sapatos. Mas o pior mesmo é beijar o Falcon velho que foi da mãe da menina.