Depois de achar gelo em Plutão e procurar uísque em Netuno, a NASA acaba de descobrir em outra galáxia um planeta-irmão da Terra. Mas ele é muito pior do que o original.Mas a descoberta não traz grandes esperanças para a humanidade. O planeta se chama Wellerson, é irmão-caçula da Terra e muito mimado. Embora a humanidade local tenha conseguido se unir e formar um só país em todo o planeta, o país é a Coreia do Norte e sua capital se chama Cuiabá. Eles falam todos uma só língua mas é com sotaque de Piracicaba. O planeta tem ainda um hino mundial, composto por uma dupla sertaneja universitária local. Dados ainda não confirmados pela NASA indicam que em Wellerson todo mundo torce pro Arapiraca e Partiu Shopping é sério candidato ao Oscar. E vai tudo bem com a FIFA de lá.Cesar Cardoso   