Após terem vendido a casa, os móveis, os animais de estimação e até os parentes para ir ao Japão, os torcedores do Corinthians enfrentam a realidade de não ter dinheiro para a passagem de volta. Muitos estão tendo que ficar pelo Japão e usam como desculpas que o time voltará ano que vem.
Se isso é a salvação da lavoura para o Brasil, para os japoneses é um problema muito sério. Akihito, atual imperador do Japão, disse que nunca imaginou ter súditos tão pouco escolarizados e que ninguém no país consegue estabelecer comunicação com eles, pois além de não falarem o japonês, não falam também o português, costumando usar uma outra língua desconhecida com forte incidência de expressões como “mano”, “treta” “é nóis” e, principalmente, “bando de locos”.
Vinicius Antunes