Logo após a aprovação do FGTS para empregadas domésticas, o Todo Poderoso reuniu a imprensa hoje cedo para mais uma entrevista coletiva. Deus disse que está cansado de ver em sua timeline pessoas pedindo Justiça e depois reclamando de ter que pagar benefícios aos seus funcionários. “É incoerente. Por muito menos do que isso eu já expulsei pessoas do paraíso”, afirmou.
Na semana passada Deus já havia reclamado dos que postam “Bom Dia” no Facebook mas não cumprimentam o porteiro de seu prédio. De acordo com o Criador, em muitos casos o recolhimento do FTGS não vai significar nem mesmo um jantar a menos. “Reclama do FGTS mas gasta horrores em sapatos? Estamos de olho”, disse ele.