O pedido público de um médium de Buenos Aires intrigou o mundo esta semana. Presidente do Centro Espírita Evita Peron, no centro da capital argentina, Hermano Suárez participou de um programa de televisão. E pediu ao diretor para que nos créditos, fosse apresentado como “grandium”. Ao perceber o estranhamento que causou, justificou: “Já fiz muitas coisas, psicografei mais de cinco mil cartas e consigo mexer vinte e cinco copos de uma vez”, afirma Suárez, que se diz melhor do que Chico Xavier.Diante do impasse – e da possível desfeita com outros médiuns da América Latina que participavam do programa – a emissora resolveu não colocar crédito para nenhum deles. Hermano Suárez ainda tentou que em seu crédito viesse escrito “Maisqueamédium”, mas, mesmo assim, não foi atendido.