O fotógrafo húngaro Norbert Baska é o mais cotado para ganhar o Nobel de Sem Noção, uma categoria criada recentemente pelo prêmio mais cobiçado do mundo. Ele fez um ensaio de moda inspirado na crise migratória que mostra uma modelo com roupas de marca, celular com capa da marca Chanel e lenço no cabelo em frente a uma cerca de arame farpado. Em algumas fotos, há simulação de que ela está sendo arrastada por um policial e deixa os seios à mostra em algumas fotos. Baska diz que queria apenas “chamar atenção para o problema”, mas vem sendo chamado de doente e oportunista nas redes sociais.O fotógrafo húngaro concorre com outros indicados ao Nobel de Sem Noção, entre eles alguns brasileiros. Veja a lista:– Conterrânea de Baska, a cinegrafista húngara que chutos os refugiados;– Donald Trump acusando os mexicanos pelos problemas dos Estados Unidos;– O juiz brasileiros que puxou uma arma durante um jogo em Minas Gerais;– Presidenta Dilma querendo estocar vento;– Demi Lovato quase chorando e pedindo desculpas por posar nua;– Geraldo Alckmin querendo sigilo de 25 anos sobre as obras do metrô;– Betty Faria dizendo que tem nojo de gente gorda;– Ariana Grande e o namorado lambendo donuts da vitrine de uma padaria;Menção honrosa aos deputados brasileiros que limitaram o conceito de Família a apenas homem e mulher. 