Esta semana, Ivete Sangalo mais uma vez provou que é gente como a gente de acordo com matérias em todos os portais. Não entendemos muito bem a definição de “gente como a gente”, já que ela ficou sem carro e precisou pegar carona com uma fã. Gente como a gente na verdade não tem fãs. Mas a diva postou um vídeo da situação, que viralizou em poucas horas e parece que nem todo mundo gostou da notícia.De acordo com a assessoria de Claudia Leitte, a cantora ficou bem chateada com o vídeo e fez criticas fervorosas à situação.“Claudinha vem pegando carona na fama de Ivete há anos e a cantora nunca gravou um vídeo com ela. Essas coisas magoam!” contou a assessoria.Veja o vídeo:“Uma vez, inclusive, até carona no trio dela eu peguei!” teria dito Leitte à uma amiga próxima, que não quis se identificar.Para se vingar e consertar as coisas, Claudia Leitte já planeja boicotar a cadeira de Ivete no The Voice. “Quem sabe se ela precisar sentar na minha cadeira, venha um agradecimento”, disse a bagunceira.