Mais uma vez conquistando o ouro em suas modalidades, Michael Phelps e Usain Bolt participaram de sua última olimpíada. Sem os dois atletas, os jogos olímpicos poderão voltar a ter disputa pelas medalhas de ouro, prata e bronze em todas as modalidades.“Já estava perdendo a graça. Na natação só o Phelps vence, e nos cem metros rasos é o Bolt que chega em primeiro sempre. A gente paga ingresso pra ter emoção, mas acaba vendo a mesma coisa sempre”, disse Isaque Azevedo, que esteve presente nas últimas três olimpíadas.As aposentadorias de Phelps e Bolt foram muito comemoradas pelo Greenpeace devido à grande quantidade de ouro que os atletas consumiam da natureza.Bruno Machado