Um grupo de amigas de Berlusconi está nesse momento voando para a Líbia. As moças estão dispostas a acabar com a tensão dos homens Líbios, que estão com a ditadura há décadas. “O mínimo que eu posso fazer é ajudar o país nesse momento difícil”, disse Berlusconi. A missão foi tratada pelo governo italiano como uma questão de estado. O próprio Berlusconi se encarregou de testar pessoalmente cada uma das 30 mulheres que vão para a Líbia. “Nosso lema é: faça amor, não faça a guerra”, disse ele.Otileno Junior