A diretoria do Santos sonha em trazer de volta para o clube o jogador Paulo Henrique Ganso para jogar no Peixe na próxima temporada. Ganso deixou a Vila Belmiro em 2012 para defender o São Paulo. Como sonhar não custa nada, os dirigentes santistas também sonham em trazer de volta Neymar, Robinho, Pelé, Pepe, Clodoaldo, Coutinho, Giovanni, Ricardo Oliveira, Carlos Alberto.A diretoria do Santos sonha ainda com a paz no Oriente Médio, a cura do câncer, o fim da fome e a volta da tomada de dois pinos.