Durante o clássico contra o Flamengo, Juninho Pernambucano não se contentou em mostrar um, mas resolveu mostrar os dois dedos médios para  a torcida do Flamengo. A torcida do Flu, que acompanhava o jogo em casa e que enfrentará em breve o time cruzmaltino, ficou animada e pretende ver de perto o jogador do Vasco: “pela primeira vez vamos lotar o estádio neste Brasileiro”, disse um tricolor em uma rede social.Juninho poderá ser suspenso e não jogar contra o Fluminense, mas o Flu já entrou com um recurso para impedir a suspensão: “Agora que o Vasco mostrou um futebol arte querem impedir o Juninho de jogar contra a gente, pode ir tirando o cavalinho da chuva!”, disse o presidente da Young Flu. Em nota, Juninho revelou que o gesto que fez foi nada mais, nada menos, que uma referência à torcida Força Jovem Vasco. Porém, os torcedores do Fluminense se mostraram ainda mais interessados em conhecer de perto a força jovem. 