Um pool de cientistas dos Estados Unidos e da Inglaterra descobriu que beber água pode causar câncer. O grupo de pesquisadores, que estuda o tema há duas décadas, chegou ao resultado depois de comprovar que 100% das vítimas da doença bebiam água. 
“Durante os últimos anos, listamos alimentos que poderiam ser cancerígenos, mas sempre havia dúvida sobre os reais perigos de cada um. Afinal, cada ser humano tem um tipo de dieta”, diz Lawrence Smith, coordenador do grupo. “Mas depois de cruzarmos dados de doentes em todo o globo terrestre e em toda a história, chegamos a esta revelação: todos tomavam água”.
A divulgação da pesquisa e o combate à ingestão da substância já começou em todo o mundo. No Brasil, o compositor Marcelo Camelo lidera a campanha. Vai ficar 30 dias sem beber água.