Com o início das vendas do álbum de figurinhas da Copa, uma em especial é a mais rara e procurada por torcedores do mundo inteiro. O quinto metatarso ficou famoso após lesão de Neymar, sofrida no dia 25 de fevereiro, no  jogo entre o PSG e o Marselha. O osso já possui assessoria e estaria negociando uma vaga no Barcelona.O Vaticano se manifestou ainda sobre o quinto metatarso e não descarta a possibilidade de canonizar o osso.“A fratura fez o povo brasileiro se voltar novamente para a Fé. No meio de tantas coisas acontecendo no Brasil, o brasileiro voltou a depositar em Deus sua confiança de que Neymar estará curado até a Copa” disse o porta-voz do Vaticano.Veja a figurinha: