A ex-modelo Melania Trump, esposa do presidente eleito Donald Trump, já se prepara para ocupar o lugar de Michelle Obama como primeira-dama dos Estados Unidos. Sabendo que será preciso ter em mãos discursos para serem usados no exercício da função, Melania pediu à sua assessoria que já comece a levantar no Google discursos que possam ser utilizados por ela desde a inauguração de lojas até lançamentos de projetos sociais.A futura primeira-dama dos Estados Unidos foi acusada de plagiar um discurso de Michelle Obama em julho, ao defender o marido quando ele ainda concorria à nomeação do Partido Republicano. Logo depois, em um comício na Pensilvânia, foi acusada de plagiar entrevista de Marla Maples, ex-mulher de Trump. Agora ela se prepara para plagiar letras do Djavan, textos do Pedro Bial, Clarice Lispector e até poesias de Michel Temer.“A pesquisa já está a pleno vapor. Vamos fazer um pente fino na Internet. Melania vai estar preparada até para discursar em batizados, velórios ou casamentos”, confirmou um de seus assessores.Melania garante que aproveitará as ocasiões em que precisar discursar durante o mandato do marido para exaltar textos clássicos e diz que não considera plágio, mas sim homenagens.“Se hoje é o Dia das Crianças, ontem eu disse que criança… o dia da criança é dia da mãe, do pai e das professoras, mas também é o dia dos animais. Sempre que você olha uma criança, há sempre uma figura oculta, que é um cachorro atrás, o que é algo muito importante” disse Melania após pegar por engano em uma pasta um discurso de Dilma Rousseff destinado ao Dia das Crianças.