Dia 31 de agosto de 2016. Um dia inesquecível, em que foi aprovado na Câmara o impeachment da presidenta Dilma Rousseff. Mais do que tudo, um festival de bizarrices no plenário, que deu ao Brasil a noção de sua verdadeira identidade. Hoje o impeachment faz 1 ano e, como reza a tradição dos primeiros aniversários, o tema da festa será…palhaço! Nada mais apropriado para os brasileiros. Nunca na história deste país este foi tanto o nosso estado de espírito.Parabéns, impeachment. Que você tenha muita saúde – coisa que o Brasil não tem – e que aproveite bem o seu dia, até que um novo impeachment tome seu lugar como caçula da nação!Em homenagem ao tema da festa, segue uma lista dos “melhores” bolos de palhaço que encontramos na internet.         