A Justiça do Rio determinou o bloqueio de R$ 3 milhões da conta da cantora Anitta. Trata-se de um processo que envolve sua antiga produtora. Ano passado, a intérprete de Show das Poderosas rompeu com os antigos empresários, o que causou a ação. O processo ainda está em andamento e Anitta está recorrendo. Mas uma saída alternativa está aparecendo: a Justiça está oferecendo a anistia de metade da dívida, caso Anitta pare de cantar.“Acreditamos que podemos abrir mão de um volume de dinheiro em prol dos ouvidos dos brasileiros”, diz Herculano Gonçalves, coordenador do grupo de juízes que elaborou a proposta – que vem sendo chamada nos bastidores de Anisttia.Anitta ainda não deu resposta.