O sertanejo universitário Tiago, da dupla Tiago & Hugo, usou as redes sociais para exibir sua nova intervenção estética: uma aplicação de botox na boca.“Como eu não uso minha boca para nada, resolvi arriscar”, disse ele num vídeo. “Só que o resultado ficou meio estranho, fiquei com bico de pato”, completou.Tiago sustentou a versão de que teria sido uma “barbeiragem” de seu cirurgião plástico até o próprio vir a público e declarar que o sertanejo havia feito o pedido específico: quero ser o Pato Donald Humano.“Ele me disse que com a morte do Ken Humano, havia um vácuo no mundo das celebridades, uma lacuna que ele poderia preencher tornando-se outro personagem. Sugeri o botox na boca e o nome ‘Pato Donald Humano’. Ele topou”, disse o cirurgião Yvo Brazil.“Realmente eu devo admitir que meu médico fez o que eu pedi. Agora só me resta assumir o personagem. Não será difícil para mim, uma vez que já ando por aí com três sobrinhos mesmo não tendo irmãos”, disse.M Zorzanelli e L.Lanna