Traficantes do Rio já estão prontos para fazer paradas bélicas como as da Coréia e ameaçar Donald Trump. Pelo menos arsenal eles já têm para isso.A polícia do Rio apreendeu ontem nada menos do que 60 fuzis, que estavam entrando no estado pelo aeroporto. Os fuzis vieram dos Estados Unidos dentro de caixas de material para piscinas. Eles já estavam liberados e só foram apreendidos porque a polícia já investigava a rota de entrada das armas no país. Só nos últimos 5 meses a polícia já apreendeu 250 fuzis no Rio.De acordo com a polícia, os fuzis vieram dos Estados Unidos porque não aguentam mais o governo Trump. “Eles se sentiriam mais em casa nos morros da cidade do que lá”, disse um investigador.