O Corinthians confirmou hoje que o jogador Ronaldo é o primeiro homem grávido do Brasil. Os boatos sobre gravidez de Ronaldo começaram a surgir depois que o artilheiro apareceu com uma barriga compatível com uma gravidez de cinco meses numa foto do globoesporte.com. De início, assessores do clube de São Paulo disseram que Ronaldo estava apenas fora de forma, mas depois confessaram. “É um caso intrigante porque já faz anos que aconteceu o episódio dos travestis”, disse um médico do clube.{jathumbnail off}