O Brasil precisou lidar com uma revelação bombástica na manhã de hoje. O Estado Islâmico assumiu, via redes sociais, a atuação de Fiuk na novela “A Força do Querer”. O atentado vem acontecendo nos últimos meses, todas as noites de segunda a sábado, por volta das 21h.Suspeitas do envolvimento do Estado Islâmico já vinham sendo comentadas na internet, até que a autoria foi confirmada por Ahmed Alamahad, um dos líderes do grupo. De acordo com Alamahad, o ataque silencioso é um dos mais cruéis já vistos na história.“O Brasil nunca esteve na rota do EI, mas percebemos diversos ataques acontecendo no país nos últimos anos. Decidimos atacar para que as pessoas não achem que estamos fazendo corpo mole” disse. “Fiuk atuando já é considerado um de nossos ataques mais cruéis até hoje e estamos orgulhosos por tê-lo ao nosso lado”.Ahmed ainda revelou que Fiuk ganhou um retrato de funcionário do mês em sua caverna na Síria por seu excelente trabalho.