O Google é conhecido por incluir em seus produtos piadas ou citações, os chamados “easter eggs”. Pode ser um desenho na página do navegador ou um jogo escondido em algum lugar. Um dos personagens recentes a fazer mais sucesso na companhia é o dinossauro que aparece no navegador Chrome quando não há conexão com a internet, seja no desktop ou no celular.“Queríamos descontrair, mas ao mesmo tempo constranger o usuário a pagar logo o plano de dados, então tivemos essa ideia de colocar a frase na boca do dinossauro”, disse Johan Jura Sicc, gerente de produtos de plataformas de rede. “Até pensamos em fazer o dinossauro usar dados que a gente tem acesso do email da pessoa, sacanear verdades da vida da pessoa, mas achamos pesado”. Segundo o Google, que teve apoio das empresas de telefonia e internet, a medida já fez com que a inadimplência caísse pela metade. “Todo mundo respeita quando um dinossauro fala”, completou.M Zorzanelli