
A pesquisadora holandesa Layla Von Dick, de 37 anos, se submeteu no fim de abril a uma cirurgia de implante de pênis. A opção não foi sexual, mas profissional. Acostumada a trabalhar na rua durante todo o dia, em censos e entrevistas, ela sofria de alargamento da bexiga, já que era obrigada a reter a urina por muitas horas. 
Layla chegou a experimentar vários tipos de dispositivos no mercado para que as mulheres possam urinar em pé, mas nenhum deles a satisfez. “Durante seis meses usei um pênis de papel descartável, mas quase sempre sujava a roupa. Isso prejudicava muito o meu trabalho. Agora posso exercer minha profissão tranquilamente”, afirmou.
No princípio, Jorby Laudemann, marido da pequisadora, foi contra sua decisão. O casal, que tem três filhos, chegou a ficar um mês separado. Depois que ele passou algumas noites no hospital com a mulher, porém, mudou de ideia. “O importante é o profundo amor que sentimos um pelo outro”, disse.