A Procuradoria Geral da República está analisando a possibilidade de abrir inquérito contra a presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann, após circular nas redes sociais um vídeo para a TV árabe Al-Jazeera em que Gleisi pede ajuda aos árabes, afirma que o ex-presidente Lula é um preso político e critica a Justiça brasileira. O vídeo foi amplamente divulgado, principalmente por páginas de direita, que confundiram a rede de televisão Al-Jazeera com o grupo terrista Al Qaeda.Enquanto a PGR decide se abre ou não o inquérito, Gleisi já está sendo investigada por ouvir um disco da Al Cione. A investigação já revelou outras ligações suspeitas da senadora como, por exemplo, um evento em que ele esteve no ano passado onde a atriz ISIS Valverde também se estava presente.Gleisi se adiantou e prestou um depoimento. Ela revelou já ter comido Al Caparras, mas negou ter assistido ao filme Al Capone.A hashtag #GleisiTerrorista ficou em primeiro lugar nos trending topics do Twitter e uma pesquisa revelou que 50% dos usuários que postaram a hashtag, pensaram se tratar da participante Gleici, do BBB 18.Assista Al Vídeo: