Uma baixa no carnaval do Rio: a tradicional banda Bangafulamnga Banfalamufenga  Bangalafumenga anunciou que não sairá às ruas do Rio em 2015. O bloco, que arrasta multidões pelas ruas do Aterro do Flamengo, postou em sua página no Facebook que recolheu os tamborins por um motivo politicamente correto: a sujeira e o mijo que os foliões deixam pelas ruas. Mas, nos bastidores, a história é outra.A verdade é que a banda, Banfala, Banlala, (ah, deixa pra lá!) não quer mais se apresentar porque ninguém sabe pronunciar seu nome direito. “Tentamos colocar nosso nome em nossas músicas e marchinhas, mas na estrofe em que o nome aparece, ninguém canta ou canta errado”, diz um dos membros da banda, que não quis se identificar, porque também tem nome difícil.