Uma equipe de jornalistas esportivos decidiu fazer uma pesquisa com os brasileiros na manhã de hoje, um dia após a partida do Super Bowl que ocorreu nos EUA no domingo. O que descobriram foi que um dos entrevistados, que dormiu durante o evento, sabia mais sobre a partida que todos que assistiram.“Não assisti nada, estava dormindo. Não gosto de futebol americano. Só vi o resultado da partida no Facebook e quando me perguntaram sobre falei umas frases com Tom Brady e touchdown”, disse Rogério Soares.A conclusão da pesquisa foi que os brasileiros que assistiram à partida ficaram tão confusos que teriam entendido mais só vendo o resultado. Um dos entrevistados disse que não dormiu essa noite pois ficou pensando no jogo e tentando entender as regras.“Passei a noite em claro tentando entender como funciona o jogo. Mas sempre que parecia começar a fazer sentido, eu lembrava de um detalhe na partida que iria contra tudo que eu achava que tinha entendido”, disse Lucas, fanático por esportes.Para adequar o conteúdo ao público brasileiro, as emissoras de esportes do Brasil prometem oferecer uma versão do evento só com os shows e comerciais para quem não entende nada de futebol americano.