A Pee Gadgets, empresa americana de tecnologia de mictórios, lançou esta semana uma novidade que promete devolver a paz a muitos lares: uma tampa de privada que abaixa automaticamente depois do uso. De acordo com uma pesquisa encomendada pela própria empresa, uma das maiores queixas das mulheres casadas é sobre o marido jamais baixar a tampa do vaso depois de fazer xixi – o que causa não só descontentamento, mas também acidentes. “Uma projeção estatística nos mostrou que o lançamento deste novo produto pode reduzir em até 30% o número de divórcios por ano nos Estados Unidos”, diz o diretor de Marketing da Pee Gadgets, Louis Phillips. O produto deve chegar ao Brasil em 2011. O produto pode salvar até vidas: algumas mulheres de baixa estatura já correram risco de afogamento com o esquecimento dos maridos. 
Desiree Aparecida