Uma espécie raríssima de ameba foi descoberta por cientistas da Universidade de Stronzo, na Itália. A ameba foi encontrada após uma série de exames feitos em usuários de redes sociais onde foi constatado que em alguns deles o espaço onde deveria estar o cérebro estava sendo ocupado pelo ser unicelular. Estes usuários eram justamente os que classificavam outros usuários como “gayzistas” ou “feminazis” em posts e comentários. As amebas foram recolhidas e levadoas para estudos mais avançados. Os hospedeiros não tiveram a mesma sorte e foram descartados pelos pesquisadores: “as amebas são mais importantes para a sociedade”, destacou um dos pesquisadores. 