Joelma e Chimbinha: agora não tem mais volta. O casal 20 do tecnobrega nacional não existe mais, nem no papel. Em uma sessão tranquila, Joelma e Chimbinha assinaram o divórcio após 18 anos de união.O fato de que assinaram não quer dizer que estarão livres de polêmicas. Ainda falta decidir na Justiça quem ficará com a guarda do cavalo branco. Pior: eles ainda não decidiram oficialmente quem ficará com as letras das músicas. Um fica empurrando para o outro.Algo que preocupa não apenas pessoas ligadas aos dois mas grande parte do público brasileiro é a possibilidade de que o processo de divórcio renda inspiração para uma música.“Acho que o Brasil, nesta crise que vem passando, não aguentaria. Imagina mais uma música de corno com a guitarra do Chimbinha agora. O dólar vai para 8 reais”, disse um amigo do casal. 