O bispo e líder da Igreja Universal do Reino de Deus, Edir Macedo, comemorou a escolha do argentino Jorge Bergoglio como Papa. Segundo Macedo, a possibilidade de um Papa brasileiro poderia frear  o crescimento de sua igreja no Brasil. Após assistir à decisão do conclave em sua residência nas Ilhas Cayman, Edir Macedo se mostrou feliz e mais satisfeito ainda em saber que o Papa escolhido é argentino.Macedo ficou tão alegre que prometeu dar 50% de desconto no dízimo para ex-católicos convertidos em sua igreja como forma de atrair os católicos insatisfeitos. A alegria é tanta que ele disse que pensa também em aceitar Nossa Senhora Aparecida nos cultos e contratar o Padre Marcelo para ser pastor.Roberto Rocha e Vinícius Antunes