O ex-jogador Maradona, técnico da seleção argentina, lamentou hoje o fim da carreira de Ronaldo. Maradona afirmou que o colega deve ter seus motivos. Bem ao seu estilo, Maradona porém não deixou de provocar o colega brasileiro: “Todo mundo sabe que eu não parei com minha carreira por estar gordo”, disse ele.
Ronaldo continua recebendo homenagens no Brasil. Na semana que vem ele dará uma entrevista no Programa do Jô. A TV globo já está reforçando as estruturas do prédio que receberá Jô e Ronaldo.
Otileno Junior