Encantado com o Netflix, do qual chegou a fazer propaganda de graça, o apresentador Silvio Santos resolveu lançar um serviço concorrente, o Jequitix. O novo serviço de streaming transmitirá pegadinhas, Chaves e novelas mexicanas. Além do cartão de crédito, o assinante poderá pagar o servico em barras de ouro, que valem mais do que dinheiro.
Silvio chegou a pensar em comprar a própria Netflix, mas desistiu ao perceber que teria que abrir as portas da esperança para que o serviço funcionasse sem travar. Todo o catálogo do SBT estará disponível no Jequitix, incluindo os grande sucessos musicais como “A pipa do vovô não sobe mais”. 
A rede também vai investir em programação própria, como “Better Call Baú”, assinatura do Baú da Felicidade interativa e “Brega is The New Black”, mostrando o figurino do SBT.