Especialistas no comportamento humano no mundo inteiro já detectaram que o horror de spoilers está indo longe demais, chegando às raias da loucura. Em Londres, uma jovem que disse bom dia a um vizinho recebeu um tapa na cara. “Isso é spoiler!! Eu queria ter uma surpresa de como seria meu dia!”, disse o vizinho.No Brasil, isso também tem acontecido. Carlos Eduardo dos Santos Lira, advogado de 32 anos, chegou a seu trabalho, num escritório do Rio, na manhã de hoje, comentando: “Temer vai levar essa, hein?”. O tempo fechou.Seus colegas o xingaram e reclamaram com o chefe que sua presença era não grata. O motivo: já chega dando spoiler. “Era apenas um comentário. O julgamento nem saiu”, argumentou Carlos, revoltado. Mas o chefe já o colocou de plantão no feriado de Corpus Christi. Castigo. 