A empresa americana de videogames Activision Blizzard anunciou na noite de segunda-feira a compra da King Digital Entertainment, criadora do popular “Candy Crush”, por US$ 5,9 bilhões. Em príncipio todos acharam que se tratava de uma estratégia da Activision, que com a aquisição da King passa a se tornar a maior empresa de entretenimento interativo do mundo. Porém, a verdade sobre a negociação bilionária veio através de uma nota emitida pelo próprio presidente da Activision Blizzard, na qual diz: “não aguento mais receber essas solicitações de vida de Candy Crush no Facebook. Chega!”.A Activision Blizzard agora está de olho no game Criminal Case e no aplicativo Kiwi para também parar de receber solicitações no Facebook.