A onda de frio no Rio de Janeiro trouxe mais um desenho animado para a cidade. A Disney anunciou hoje que a continuação de Frozen se passará no Brasil. “Já tivemos uma boa experiência com “Rio” e vamos levar os personagens de Frozen para lá”, afirmou um porta voz.Se tudo der certo, A Disney trará outras produções para o país. Já está prevista uma gravação de Ali Babá e os 40 ladrões em Brasília, que mostrará os bastidores de uma eleição brasileira em desenho animado.O porta-voz não deu mais detalhes sobre Frozen. Sabe-se apenas que na nova trama Elsa e sua irmã chegam à cidade e pegam Zika. Revoltada, Elsa resolve congelar toda a cidade.