O novo filme da franquia Marvel, Capitão América: Guerra Civil, é um sucesso de crítica e bilheteria. Mas, apesar disso, o estúdio percebeu através de pesquisas que mais de 50% das pessoas não faziam a menor ideia do que haviam visto na tela.Tudo porque o filme abusa de referências à dúzia de filmes do “Universo Marvel”. Dos primeiros “Capitão América” aos mais recentes filmes dos Vingadores e Homem-Formiga.Durante as sessões, muitos espectadores reclamaram de casais e grupos de amigos falando sobre o filme – explicando quem era o Soldado Invernal, por que o Hulk não apareceu, onde estava o Thor, quem é o herói sem orelha e cabeça vermelha que fala como um mordomo etc. O fenômeno é tão comum que foram registrados 54 brigas e três mortes durante exibições.Para isso, a Marvel Studios fez pressão sobre os donos de cinema e, a partir desta semana, todas as salas exibindo o filme terão que contar com um botão de pause que será acionado em votação pela maioria dos pagantes.“Depois de uma cena intensa ou de uma referência obscura a algum outro filme menos assistido da franquia, as pessoas podem pausar para que quem sabe mais explique para quem sabe menos. Em casos mais extremos, com plateias menos experientes, recomendamos que as pessoas tragam os dois filmes dos Vingadores e o último do Capitão América no celular para poderem assistir na totalidade.”M Zorzanelli