Mais uma queda na bolsa de Pequim deixa a economia global em alerta. Segundo especialistas, a discussão que tomou as redes sociais nos ultimos dias roubou a atenção dos investidores o que teria causado a queda no mercado de ações da China. A questão “é tangerina ou mexerica?” abalou as estruturas do capitalismo financeiro de tão fundamental que é. Internautas se dividiram e bipolarizaram as redes sociais criando enormes discussões sobre o nome correto da fruta. A queda atual remete à crise na Rússia de 1998 quando o Orkut de dividiu entre os que achavam que o certo é biscoito e os que achavam que o certo é bolacha.