O técnico Tite mandou o general Hamilton Mourão alongar e começar a se aquecer. Mourão pode entrar em campo a qualquer momento, por causa do desempenho pífio do capitão.Ontem Bolsonaro compartilhou pelo WhatsApp um texto dizendo que o Brasil é ingovernável sem conchavos. As especulações sobre as intenções do presidente  começaram: metade acha que ele é maluco, a outra metade acha que ele é doido mesmo.Mourão foi visto experimentando a faixa presidencial e se surpreendeu ao saber que Bolsonaro também usa uma camisa de força.