Um grupo de cientistas da Universidade de Cambridge, no Reino Unido, confirmou, após 5 anos de pesquisa, uma teoria já muito discutida dentro e fora dos meios acadêmicos, mas que ainda não havia sido comprovada: a de que tudo soa científico quando são eles que falam.“As provas são impressionantes”, confirmou o cientista chefe do projeto. Dr. Alan Taylor. “Qualquer coisa que a gente fale, as pessoas acham que é 100% correto. Saem publicando em jornal, colocando no facebook, etc. Basta começar com cientistas britânicos e automaticamente tudo se torna verdade. Nossa equipe nunca precisou pagar uma cerveja num pub, por exemplo. A gente apenas chegava e dizia que cientistas britânicos afirmavam que fiado gerava mais lucros e pronto”.O estudo, realizado em parceria com a Universidade de Massachusetts, também confirmou que frases como “passou no fantástico” e “postaram no facebook” continuam tendo poder de convencer o cidadão médio, ainda que as correntes de whatsapp tenham sofrido grande perda de credibilidade após o 19º aviso sobre o suicídio da Dilma.Consultado sobre a nova descoberta, o Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina), soltou comunicado oficial: “bem, são cientistas, são britânicos, com certeza deve ser verdade, né? Sotaque lindo, por sinal”.João Luis Jr.