O hábito de Jesus de aparecer em pés de goiaba acabou lhe rendendo um contratempo. Imaginando que se tratasse de um ladrão, o fazendeiro Michel Pereira deu tiros.Uma das testemunhas de que Jesus gosta de goiaba é a ministra dos Direitos Humanos, Damares Alves. Pastora evangélica, ela afirmou que aos 10 anos de idade viu Jesus em cima de um pé de goiaba.O fazendeiro que atirou em Jesus não se arrepende. “Tem que liberar as armas mesmo pra pegar esses vagabundos. Esse daí era barbudinho, certamente de esquerda”, diss ele.