Custando até 7 mil reais no modelo mais avançado, o iPhone X poderá ser pago com um Pálio 1999 de entrada. Modelos sem ar condicionado e sem direção hidráulica também serão aceitos.“Hoje apareceu um cliente aqui dizendo que está planejando comprar o iPhone X. Fizemos uma simulação de financiamento e conseguimos oferecer o celular a ele colocando seu Pálio usado como entrada. Agora só falta arrumar dois fiadores que tenham iPhones próprios em seu nome”, disse Wagner Monteiro, vendedor.Ansioso para trocar seu carro por um iPhone X, Rogério Aguiar disse que vai deixar de dirigir seu próprio carro para poder chamar um Uber 0,1 segundo mais rápido por conta do celular mais potente.