Foi o presidente da Câmara que pediu as Forças Armadas, garante o presidente. Eu não, rebate Rodrigo Maia. “Comigo não tá!!”. O decreto que estabeleceu estado de sítio até o fim de maio no país é como um filho que ninguém assume. Para usar a expressão politicamente incorreta, “o filho feio”. E, sendo feio, tanto pode ser de Michel Temer quanto de Rodrigo Maia – física ou politicamente.A coisa chegou a tal ponto que os “presidentes” em questão passaram a brincar nos corredores dos palácios de Brasília. Esconde-esconde, Comigo não tá, Batata Quente. São Muitas as brincadeiras possíveis.Maia e Temer também começaram a jogar Banco Imobiliário, mas pararam, com medo da carta “passe três rodadas na cadeia”.