Um soldado da 27ª Brigada de Infantaria Paraquedista pediu baixa depois de sofrer um trote violento de 18 militares superiores. Com os pés e mãos amarrados, foi submetido a uma surra aplicada com pedaços de pau e fios, além de sofrer mordidas na região das nádegas e genitália por um cabo conhecido como “Cachorro Louco”. O soldado sofreu a amputação de um testículo como resultado da tortura. Mais detalhes aqui.Tudo isso levou um grupo de empresários antenados a criar um programa de estágio no batalhão em que o soldado foi torturado.“As pessoas que saem às ruas pedindo que se coloque todo o poder da República na mão de pessoas criadas em um ambiente como este podem já viver a realidade que querem na pele”, disse o empresário Jorginho Cavalcanti Orleans.“Quer ver o que acontece com quem tenta falar o que pensa num regime baseado na punição física e não no Estado de Direito? Passa cinco minutos com o Cachorro Louco numa sala fechada. Vai ser um sucesso, já temos centenas de clientes da classe média-alta paulistana na fila”, revelou.M Zorzanelli