A revista IstoÉ premiou, na noite de ontem, o presidente Michel Temer como “Homem do Ano” na opinião de seus editores. Ainda fortemente abalada, a internet brasileira recebeu a notícia de que nos EUA a revista Time deu prêmio análogo a Donald Trump e precisou tomar calmantes e água com açúcar.“Pelo menos temos o Sensacionalista, que continua sendo o veículo com as informações mais confiáveis”, disse o diretor da Associação de Consumidores de Jornalismo, o aposentado Praxedes Goulart. “É de onde tiro a maioria das minhas informações.”Após as duas escolhas de duas revistas tradicionais, médicos afirmam que o jornalismo pode não sobreviver por muito tempo. “As primeiras 48 horas são decisivas neste momento. Se o Caetano Veloso decidir escrever um artigo no Globo sobre a crise, por exemplo, pode ser fatal”, disse o cardiologista Joaquim Lima Sobrinho.M Zorzanellli