O sucesso de Os Dez Mandamentos mostrou à Rede Record que o segredo é seguir pelo universo da Bíblia. Um roteiro que muita gente já conhece e admira, escrito por pessoas da maior confiança e à prova de spoiler (embora muita gente tenha reclamado com os amigos que contaram que o mar abria e fechava). Por isso, novos projetos já estão a caminho, sempre com enorme originalidade. O primeiro deles será a novelinha adolescente Malhação de Judas.Na história, o jovem Judas sofre bullying na escola, sendo sempre perseguido por uma turma de 12 garotos que só andam juntos, liderados pelo poderoso Jesus. (spoiler a partir daqui).Numa grande virada da trama, lá pelo capítulo 58 (mas também pode ser adiado para o 62, 65 ou 78), Judas de repente fica mau e Jesus, bom. Até que Judas trairá Jesus, em troca de um Iphone 6s Plus.Promete.