Eram 19h15 desta quinta-feira quando o mundo parou de girar. O piloto Rubinho Barichello, cheio de fome, entrou na fila do Outback do Morumbi, em São Paulo. A ideia do atraso da demora do atraso da demora confundiu o próprio Tempo. E o universo, sem saber como codificar aquela situação, entrou em pane.A sorte do mundo é que Rubinho estava com vontade de fazer xixi. E o banheiro masculino do restaurante estava interditado. O piloto teve, então, que procurar um outro lugar pra comer. E escolheu um fast food, o que reequilibrou as forças do universo.E o mundo foi salvo graças a uma bexiga cheia.