Um site já nasceu fazendo muito barulho na internet. No “Gorda ou Grávida?”, como o nome já diz, usuários podem responder a uma pesquisa opinando se a celebridade em questão está gorda ou grávida. O resultado é mostrado dias depois. A polêmica começou com a foto de Mariah Carey num palco e com uma barriguinha saliente. Imediatamente os usuários começaram a fazer suas apostas. Mas teve gente que não gostou da brincadeira:
“É muita falta do que fazer. E daí se ela estiver gorda? As pessoas vão gostar menos da música dela por causa disso?”.
No caso de Mariah Carey, realmente, não faz diferença. A música continuará sendo a mesma porcaria de sempre.