A seleção de Felipão marca o futebol brasileiro por sua nova forma de jogar: “Jogamos pra não vencer, futebol é esporte, o importante é participar!” O treinador tem adotado linha dura com todos aqueles que querem se destacar, fazer gols e maltratar os adversários: “O Paulinho foi substituído no último jogo porque fez o gol de empate. Achei um absurdo frustrar os ingleses que estavam confiantes na vitória.”Pato, que ficou desolado por não ter sido convocado, está fazendo de tudo para retornar à seleção: “Eu tenho treinado bastante como não fazer gols. Perco gol de todos os jeitos e quero contribuir com o Brasil para que seja um bom anfitrião na Copa. Espero que Felipão olhe pra mim e perceba que sou melhor em ser pior do que muita gente que está lá.”