Após a FIFA ter ido parar nas páginas policiais graças aos escândalos de corrupção, investigação do FBI e prisões de dirigentes, dois gigantes dos games resolveram se juntar para lançar um único título: GTA FIFA.Só no GTA FIFA você pode participar dos mais soturnos golpes envolvendo empreiteiras, federações locais, patrocinadores e governos. Você e sua gangue terão como objetivo roubar e desviar verbas sem que a polícia te prenda. Futebol e crime no mesmo jogo!GTA FIFA deverá ser lançado no próximo semestre para todos os consoles. Reserve já o seu!