Uma imagem tomou conta da internet nesta semana. O fotógrafo Steven Bean capturou uma foto do papa Francisco enquanto ele tentava abusar de uma menina menor de idade. Mesmo com a perna engessada, a menina conseguiu reagir e deu um chute nas partes baixas do Santo Padre.Papa Francisco foi levado imediatamente para o hospital e disse que a menina o agrediu sem motivo algum, pois ele estava apenas abençoando a jovem. A jovem que está sendo considerada por grupos anticatólicos como uma heroína, já possui cartazes com a sua imagem circulando pelo mundo com a seguinte frase: “Chute o saco de um padre pedófilo.” O papa está em uma tremenda batina justa, mas disse que não largará seu papado mesmo com os boatos.Vinícius Antunes