Em apenas quatro dias no México, a empresária americana Kim Kardashian, de 35 anos, viciada em sua própria imagem, admitiu ter feito 6 mil selfies . Os retratos foram feitos no mês passado, quando a famosa morena passou a curta temporada em um resort de luxo, na cidade de Punta Mita.Mas a vaidosa Kim não podia imaginar que todo seu esforço não seria recompensado: depois de tantos cliques, percebeu que apenas duas fotos haviam ficado boas. Muito decepcionada, ameaçou processar a marca que produz o celular. Segundo um amigo, que estava nesta viagem, Kim, mesmo abalada, não vai desistir de fazer selfies.Como não poderia deixar de ser, uma amiga marcou Kim em todas as que ficaram ruins.