A relação de técnico e diretoria do São Paulo não vão bem. Paulo César Carpeggiani foi demitido e recontratado em menos de 24 horas no mês passado. Agora, após duas apresentações pífias do São Paulo, a diretoria decidiu demiti… Não, parece que não demitiram, vão recontratar Paulo Cesar Carpeggiani.EDIT 1: Acabamos de receber outra informação. Parem as prensas: Carpeggiani caiu de verdade. Foi demitido. Aconteceu há um minuto.EDIT 2: Não, não. Atenção, caros leitores: Carpeggiani foi mesmo recontratado há menos de 30 segundos e deve treinar o São Paulo a partir de amanhã.EDIT 3: Isso acabou de chegar: Paulo Cesar Carpeggiani não é mais o técnico do São Paulo.Marcelo Z.