Em uma grande campanha contra a homofobia, a DC resolveu assumir a homossexualidade de um de seus principais heróis. A saga The Kiss of the Bat acabou de sair nos EUA e está prevista para ser lançada no Brasil em abril de 2015.Muitos fãs brasileiros não gostaram da novidade e protestaram no site da DC: “Batman, para mim, sempre foi um modelo de heterossexualidade”, postou Edgar Martins. Já Jorge Damasceno foi até o site parabenizar a coragem da DC: “É isso aí, espero que a editora tenha coragem de lançar mais versões de heróis, queremos ver também o Super Gay, a Mulher Elke Maravilha e o AquaGay.” Até Silas Malafaia protestou em seu twitter: “Sempre soube que o Batman era gay, ele quer destruir a família, não é em vão que o chamam de cavaleiro das trevas.”Por @Cacofonias