O presidente mais cabeça feita da América do Sul está no Brasil para realizar uma performance musical caracterizado como Stevie Wonder. Após uma crise de tosse, José Mujica levou um tapinha nas costas do governador do Rio Grande do Sul, Tarso Genro. Mas isso não intimidou o líder uruguaiano, que soltou a voz e deu uma verdadeira aula de música para os gaúchos. Depois, Mujica falou da política de agricultura que tem implementado no Uruguai e convidou a todos para conhecer a “plantação especial” que ele tem na chácara onde ainda reside, mesmo ocupando o posto presidencial.   Por @wandaladdams