A equipe de astrobiologia da NASA se pronuncia hoje a respeito de uma descoberta que promete sacudir os alicerces da ciência. De acordo com um documento confidencial vazado pelo site TinkiwinkiLeaks, a NASA encontrou evidências da presença de lactobacilos vivos na Via Láctea. O porta-voz da agência Steven Mulder disse que a NASA só se pronunciará sobre o caso durante a coletiva marcada para esta tarde.Munidos de cartazes com os dizeres “Ah, eu já sabia!” uma equipe de ufólogos brasileiros está reunida na cidade de Varginha, interior de Minas Gerais, para acompanhar a coletiva da NASA. Procurado por nossa equipe de reportagem, o ET Bilú não quis se manifestar sobre o caso.Leonardo Lanna