Após marcar três gols em partida contra o Equador, o que levaria a seleção da Argentina à Copa do Mundo de 2018 na Rússia, Messi foi declarado nascido em outro planeta e proibido pela FIFA de jogar nas próximas Copas do Mundo. Além disso, os gols da Argentina foram anulados e, por isso, a seleção não irá mais para a Copa do Mundo.“Consultamos alguns amigos da NASA e confirmamos o que já era forte suspeita em toda a FIFA: o Messi não é desse mundo”, dizia a nota oficial da entidade.Segundo amigos do jogador argentino, Messi já esperava que sua origem fosse vir a ser revelada e por isso vem tentando se disfarçar mudando radicalmente sua aparência. “Em breve ele aparecerá com outra barba e outro cabelo e jogará na Argentina com uma identidade nova”, disse um de seus empresários em una gravação.