Na Baixada Fluminense, sete criminosos armados invadiram um terreiro e obrigaram a yalorixá, sacerdotisa no local, a destruir as próprias imagens sob a mira de uma arma. Toda a ação foi gravada e divulgada pelos criminosos nas redes sociais. Testemunhas disseram que os bandidos urinaram nos santos e disseram que não permitiriam a prática de “bruxaria” na comunidade.Após o acontecimento, Jesus Cristo desistiu de voltar a Terra. “Não quero me envolver com traficante e acabar sendo morto novamente. Ou, pior, ser associado ao tráfico de drogas, o que poderia não ter volta”, teria dito Jesus.Após a aparição de traficantes evangélicos no Brasil, a famosa frase de Tim Maia será atualizada para: “Este país não pode dar certo. Aqui prostituta se apaixona, cafetão tem ciúme, traficante se vicia e é evangélico e pobre é de direita”.