Antes de chegar no Instagram, Whatsapp e Facebook, a função stories já estava presente nas urnas eletrônicas brasileiras no ano de 2014. É o que aponta o parecer técnico da empresa que opera a urna. Segundo os técnicos, o aparelho armaneza e apaga os votos após um ano e cinco meses.“A intenção era lançar a novidade de forma secreta e só revelar durante o impeachment do candidato vencedor das eleições. Mais uma vez o Brasil mostra seu pioneirismo no uso de tecnologia em eleições”, disse Roberto Aguiar, programador.Segundo rumores de sites de tecnologia, a função stories também está instalada em processos da Lava Jato contra políticos do PSDB. A função já estaria em funcionamento em investigações contra Aécio antes até mesmo do lançamento do Snapchat.