A coleção de frases constrangedoras do Presidente Michel Temer está deixando sua equipe de cabelo em pé. O presidente já disse que mulher é boa mesmo de supermercado, que se todo governo deveria ter um marido para cuidar das finanças, chamou as delações dos empreiteiros de “uma delação qualquer que não vai atrapalhar o rumo do país”. A nova é que as reformas que estão sendo propostas pelo governo têm o objetivo de “prevenir o futuro”.Diante das gafes, seus assessores já começaram uma estratégia: estão baixando a temperatura do ar condicionado do Palácio do Planalto, de forma que fique um clima glacial. Assim, com sorte, o presidente viverá com laringite – e perderá a voz. O problema é que muita coisa é “dita” pelo Twitter. Por isso também pensam em servir o café fervendo para Temer queimar os dedos e não poder digitar.Há quem diga que pela primeira vez o presidente foi honesto. Afinal, prevenir o futuro significa fazer de tudo para que o futuro não chegue. “Pode ser que, nas entrelinhas, ele esteja tendo uma crise de consciência e alertando o povo brasileiro”, diz o cientista político Dorival Ferreira. “Ou foi ato falho mesmo”.