A mania de apertar o botão do elevador insistentemente não tem nenhum efeito sobre a velocidade do veículo. O resultado é de uma pesquisa da Universidade de Santer, na Grécia. Mil e 200 voluntários participaram do estudo. Técnicos mediram a velocidade dos elevadores quando a pessoa aperta o botão e quando ela não aperta. O tempo foi rigorosamente igual nos dois casos.
Agora os cientistas partem para outro desafio: vão tentar descobrir se o tempo passa mais rápido quando a gente sobe e desce a perna rapidamente apoiada apenas na planta do pé.