A empresa de saúde masculina Boston Medical Group decidiu entrar na justiça para proibir que se repita a campanha do “Lingerie Day” que acontece no twitter neste dia 28 de julho. A empresa, que tem como negócio curar a impotência masculina, alega que perdeu um número estrondoso de clientes por causa das fotos de amadoras seminuas.“É um absurdo que anos e anos de pesquisa científica no tratamento da disfunção erétil sejam jogados no lixo por causa de receitas caseiras”, declarou insatisfeito o Dr. Plínio B.Rocha, diretor do grupo. Mas nem tudo está perdido para o Boston Medical Group, o ex-cliente Marcelo Fernandes disse que estava disposto a voltar ao tratamento convencional: “não adianta, o equipamento só respondeu com a ajuda do twitter. Quando precisei clicar na foto da patroa o mouse não funcionou.”