Um sofá velho de dois lugares surpreendeu os participantes da Vela durante uma etapa da competição na Baía de Guanabara. O móvel chegou em terceiro lugar na regata e como foi produzido no pólo moveleiro de Duque de Caxias, os juízes atribuíram a pontuação ao Brasil. O velho sofá agora aguarda os resultados da próxima regata para saber se entrará na disputa por medalhas. É mais uma esperança de medalha para o Brasil.Mais cedo, um cardume de peixes mortos quase se classificou para as finais do Remo na categoria four scull na Lagoa Rodrigo de Freitas.