Horas depois de Ivete Sangalo cair no palco do Rock In Rio, a polícia americana conseguiu um vídeo que mostra Claudia Leitte passando graxa no chão. De acordo com um agente, que pediu para não ser identificado, a imagem mostra claramente uma mulher agachada e passando algo no chão, que a princípio seria graxa. “Nós achamos que foi sabotagem, agora estamos convencidos disso”, afirmou um policial.
Em nota, a assessoria de Claudia Leitte negou a afirmação. A seguir, o texto da nota. “Repudiamos qualquer tentativa de ligar Claudia Leitte ao que aconteceu no palco. Por que Claudia Leitte faria isso? Ela não é como outras cantoras que existem por aí. Ela sabe dançar sem cair”.