A história do meme começa com o amor entre um homem e seu animal. Talvez um amor platônico. Dinho Kapp postou em grupos de passarinheiros no Facebook um vídeo onde aparece admirando o canto de seu papa capim, que em outras regiões do país se chama coleiro ou coleirinha. Todo sorriso, ele é uma fábrica de memes.Esse é o vídeo que deu origem a tudo e está com mais de 5 milhões de views no Facebook.
 Rapidamente o vídeo original ganhou uma versão remix, que pode estourar na Europa a qualquer momento. O papa capim dos meus sonhos voava mais alto ao ritmo dance music.
 Com direito a DJ…  Ele virou cartum. É muita melodia… Ganhou um trato virtual no visual… E até uma página no Facebook só para seus fãsComo toda subcelebridade que se preza, ele foi parar na… Record. 
Ah, a internet é uma festa… Bom, falando em festa…