Um supersticioso gato preto de Brasília revelou que está se esforçando para não cruzar com Michel Temer no dia de hoje, sexta-feira 13. De acordo com o gato, o medo de esbarrar com Temer já é maior do que passar por baixo de uma escada ou de quebrar um espelho.Os boatos de que o presidente da república possui um pacto com o tinhoso e as fofocas que dizem ser Temer um vampiro, têm assustado até os mais céticos, conta o gato:“Nunca acreditei nessas coisas, pra ser bem sincero, mas acho que não custa nada prevenir. Imagina virar numa esquina e dar de cara com ele? E logo na sexta-feira 13! Dizem que dá sete anos de azar, tenho apenas sete vidas, não posso arriscar”O gato disse ainda que muitos parlamentares emendaram o feriadão não por preguiça, ressaca ou costume, mas também por medo de esbarrar com Temer pelos corredores do Planalto.