Já está circulando um abaixo assinado pedindo uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar os motivos escusos por que um deputado federal espalhou spoiler sobre Game of Thrones a sangue frio, na noite de domingo. Há quem diga que se trata de uma vingança contra os nerds conservadores que costumam incomodá-lo nas redes sociais.Mas boa parte dos usuários das redes sociais o defende, dizendo que as pessoas que não viram episódios de séries de TV deveriam passar o dia sem entrar na internet. Afinal, qual a graça de ver série sem poder comentar no dia seguinte no Facebook?Sobre o nome do deputado em questão, é fácil saber: já há spoilers sobre isso nas redes sociais.