Autoridades de saúde no Rio de Janeiro estão em polvorosa por causa do surto de caxumba na cidade. Antes restrito a adolescentes na Zona Oeste, o surto chegou a artistas. Caetano Veloso apareceu hoje em foto que comprova que ele foi vítima do pior efeito colateral da caxumba. 
O cantor não confirmou a informação. Segundo amigos, Caetano está mesmo com caxumba e foi visitado por Carla Perez e Xanddy. Outras teorias sobre a foto pipocaram nas redes sociais. Uma das mais difundidas é que ela seria um protesto contra o politicamente correto. Caetano estaria dizendo que está de saco cheio do país.
Outra possibilidade é que Caetano esteja sendo solidário com a situação de sua irmã. Maria Bethânia está respondendo a um inquérito por porte ilegal de arma. Caetaono, portanto, quis mostrar que também tem uma pistolinha.