Continua a polêmica sobre racismo no futebol. Gremistas acusaram o Flamengo de racismo por ter tirado o preto do uniforme. Outros enxergaram a nova camisa como uma provocação. “Eles entraram assim para nos provocar”, disse um gremista.
A diretoria do Flamengo negou a acusação. “Eles estão enxergando coisas onde não devem. Se fosse para provocar diríamos que todo gaúcho é… bom, você sabe o que”, disse ele, interrompendo a frase. 
Torcedores do Flamengo não levaram seus tradicionais urubus ao Maracanã pois temeram pela vida do animal.
L. Lanna e Otileno Junior