Péricles abriu o amistoso entre Brasil e Panamá, cantando o hino nacional. Posicionado no centro do campo, houve quem achou q nova bola da Copa fosse muito maior do que o normal.Segundo Dilma, o convite a Péricles foi para provar que os estádios estão resistentes e que não afundam mesmo diante de muitas toneladas. Péricles segue acompanhado o jogo sentado em uma cadeira especial do estádio, não para obesos, mas para pagodeiros, já que vem com uma mordaça que o impede de cantar pagode a cada gol do Brasil. Por @cacofonias