Após a troca de “amenidades” no palco do MTV Music Awards na noite de ontem, o clima esquentou nos bastidores.Depois de receber um prêmio pelo vídeo de Anaconda, a cantora Nicki Minaj, ainda no palco, se dirigiu a Miley Cyrus, que havia dado entrevista polêmica em que criticava Minaj.“E agora, de volta a essa put* que tem muita coragem de falar sobre mim na imprensa…”, disse Nicki. “E aí, Miley?”A coisa não terminou aí. Nos bastidores, as agressões continuaram até que Nicki, não se sabe se por querer ou não, deu uma bundada em Miley, que foi arremessada dez metros até bater numa parede e cair desacordada. Segundo informações, a cantora está em coma.“A Nicki foi irresponsável. Foi dar um chega-pra-lá mas ela tem duas vezes a massa corporal da Miley nos quadris”, disse uma testemunha.A ONU anunciou hoje que está preocupada com o ocorrido e quer colocar panos quentes na crise. “Estamos avaliando a importância desta briga no cenário internacional. O Conselho de Segurança pode votar uma decisão em caráter de urgência ainda na segunda-feira”M Zorzanelli