Juvenal Pereira achou que não fosse chegar a tempo para o Natal mas finalmente seu aparelho está em mãos. Ele encomendou um videocassete num site chinês em 2002 e, hoje, o eletrônico chegou. “Estou muito feliz. Ainda bem que pedi pela entrega expressa”, disse ele. Juvenal já está se preparando para assistir a séries e outras atrações, tudo gravado com a comodidade da nova tecnologia. Isso, claro, assim que ele conseguir encontrar alguém que saiba como programar uma gravação no videocassete.
Juvenal só tem um problema: a TV de válvula que ele encomendou ainda está a caminho.
Com sugestão de Vinicius Grange