Em meio a uma enxurrada de denúncias de corrupção, prisões de dirigentes e a renúncia do presidente Joseph Blatter, a FIFA agora busca um líder carismático e popular entre os jovens para recuperar a imagem da instituição.Em uma eleição na internet, o escolhido foi o Dinofauro. O personagem ganhou as redes sociais nos últimos dias com seu pequeno “probleminha” de dicção.Ao saber que foi escolhido para ser o próximo presidente da entidade máxima do futebol mundial, o Dinofauro comemorou muito: “Fifa!!! Fifa!!!”, bradou o pequeno réptil.