Se o Brasil já estava tenso por conta das manifestações pela redução das passagens, agora o problema se tornou mundial. Os EUA acabaram de descobrir uma fábrica de vinagre na Coréia do Norte e poderá deflagrar a Terceira Guerra Mundial a qualquer momento.Como todos os brasileiros sabem, o vinagre é uma substância altamente tóxica, destruidora e mortal tendo levado milhares de pessoas às prisões brasileiras por portá-lo em manifestações. O mais perverso é que segundo denúncia norte-americana, os coreanos jogam vinagre nas saladas que alimentam milhares de pessoas, inclusive idosos e crianças.