A goleira da seleção feminina de futebol dos Estados Unidos, Hope Solo, acaba de conseguir embolsar um belo dinheiro. Depois de ter levado um frango tamanho família no jogo contra a Colômbia nas Olimpíadas do Rio, ela acaba de receber uma proposta milionária da rede de fast food Kentucky Fried Chicken para ser garota-propaganda da marca.Hope, que postou fotos toda coberta nas redes sociais antes de vir para as olimpíadas, dizendo que estava preparada para a zika, teve sua ação ironizada pela torcida em todos os jogos. Sempre que ela pegava na bola, a arquibancada gritava “zikaaaa”.Agora, o que se diz é que “deu zika” para a goleira. Hope está impressionada com a força da implicância nacional e já marcou amanhã uma visita a um terreiro, para pedir proteção.