Cerca de 30 homens invadiram o prédio de uma transportadora de valores em Ciudad del Este, cidade paraguaiana na fronteira com o Brasil. A suspeita é de que o assalto tenha sido praticado por grupos ligados à facções criminosas brasileiras e cerca de 40 milhões de dólares (120 milhões de reais) foram levados. Testemunhas no local afirmaram que os bandidos falavam português e que foi possível ouvi-los dizendo que foram obrigados a roubar no Paraguai porque no Brasil a concorrência estaria desleal.“Eu ouvi quando um deles explicou para um dos colegas que roubar no Paraguai era o jeito, já que no Brasil não sobra dinheiro para os assaltantes” contou uma das testemunhas que não quis se identificar.“Os políticos roubam tudo, como a gente vai se virar desse jeito?” foi o que teria ouvido a testemunha.Para evitar uma crise diplomática, o Governo fez uma reunião com representantes dos maiores partidos políticos brasileiros na manhã de hoje. Na reunião foi solicitado que, ao roubar, os políticos deixem pelo menos uma parte para os bandidos. A solução deve amenizar os ânimos entre Brasil e Paraguai.