O homenageado do dia é Jesus Cristo, mas quem roubou a cena apanhando mais que a figura bíblica foi o time das Laranjeiras. O Fluminense de Fred foi goleado pelo Flamengo na noite do domingo, se complica na tabela mas já vem empolgando vários escritórios de advocacia do Rio de Janeiro especializados em viradas de mesa.Uma coisa curiosa aconteceu nos vestiários após o jogo. Alguns jogadores do Fluminense invadiram o vestiário flamenguista e roubaram alguns ovos de páscoa que estavam ali. Uma vez que percebeu, o roupeiro do Flamengo gritou para a imprensa: “Hoje o Fluminense levou da gente até os ovos.”M Z e L.L.