A série de games de futebol Pro Evolution Soccer mostrou hoje o trailer para a versão 2016 e revelou algumas informações sobre o jogo.Em busca de mais realismo, os produtores decidiram vender o jogo em dois discos blu-ray. “O conteúdo extra é basicamente 45 gigabytes só de penteados do Neymar”, disse o produtor do game. “Tivemos que fazer uma escolha: para usar apenas um disco blu-ray, teríamos que cortar oito estádios e os campeonatos italiano, brasileiro e inglês para ter todos os cabelos do Neymar.”Além disso, o PES 2016 precisará de 100 gigabytes de disco rígido nas versões para PS4 e Xbox One. A instalação extra contém todos os parças de Neymar na arquibancada, uma exigência do craque.A Konami pensou em criar um modo “férias”, mas a quantidade de dados para registrar as baladas e periguetes de Neymar não pôde ser alcançada nesta geração. “Vamos esperar o PlayStation 5”, disse a empresa.M Zorzanelli