O dia 21 de outubro de 2015 vem sendo aguardado por fãs da trilogia “De volta para o futuro” desde os anos 80. O dia finalmente chegou e Marty McFly pousou seu DeLorean no tão sonhado futuro. Mas ao contrário de carros e skates voadores, Marty só encontrou retrocesso.Marty testemunhou um pedido de boicote a um novo episódio de um clássico do cinema só porque o protagonista é negro. Marty viu um haitiano ser assassinado em Santa Catarina e observou milhares de imigrantes sofrendo com fome e com frio nas fronteiras da Europa.Por onde olhou Marty viu a imagem do atraso: gente pedindo a volta da ditadura, gente dizendo que família tradicional só pode ser formada por um homem e uma mulher, gente apanhando por causa da orientação religiosa e sexual. McFly teve certeza de que a máquina do tempo deu problema mais uma vez e ele foi parar em 1955, ou antes, bem antes.