 Os preparativos para a Erotikaland, o parque erótico que será inaugurado em 2017 na cidade de Piracicaba, no interior de São Paulo, estão a todo vapor. A já chamada “Disney do Sexo” terá um orçamento de até R$ 150 milhões e se anuncia como um complexo para homens e mulheres. O parque terá trem-fantasma erótico e uma roda gigante com vidro onde o casal enxerga tudo o que está em volta, mas ninguém o vê lá dentro.Haverá, ainda, restaurantes com pratos afrodisíacos e piscinas para entrar sem roupa. Mas o que mais uma Disney do Sexo precisa ter? Personagens, claro. Para fazer selfies com os visitantes. Já confirmadas estão as Plutas, moças que farão de um tudo e farão os visitantes se sentirem Patetas.Na área de 150 mil metros quadrados, que pretende receber até cinco mil pessoas por dia, haverá farta distribuição de pirulitos azuis de Viagra, para garantir a diversão.