A onda de bonecas cada vez mais magras chegou ao seu ápice na Inglaterra. O lançamento da Anorexic Doll provocou polêmica no país, de acordo com reportagem publicada no The Sun. A bonequinha anoréxica é ainda mais magra do que as outras bonecas – que já são bem abaixo do peso. 
A Smart Dolls, fabricante da boneca, se defendeu da acusação. “Não somos nós, é a sociedade. Nossas bonecas ao longo dos anos sempre mostraram o ideal de beleza. Já tivemos períodos de bonecas mais cheinhas”, disse a empresa, em nota.

A polêmica em torno da boneca fez a companhia adiar o seu próximo lançamento. Trata-se da privadinha, um acessório no qual a boneca poderia vomitar. O vômito é vendido separadamente.
Otileno Junior