Uma pesquisa Datafolha revelou hoje que só 3 em cada 10 eleitores da cidade de São Paulo sabem quem é o novo prefeito da cidade. Bruno Covas, vice de João Doria, assumiu a prefeitura depois que este saiu para disputar o governo do estado.Outro dia, Bruno estava no metrô e uma senhora veio dizer que não gostava do novo prefeito. Ele pediu desculpas e a senhora se espantou. “Por quê, você trabalha na prefeitura? É parente dele?”, perguntou ela.O auge do anonimato foi durante a caminhada para a prefeitura. Quando atravessava o viaduto do Chá, Bruno foi parado por um repórter de rua que perguntava o que os paulistanos estavam pensando do novo prefeito. Sem coragem de dizer que era ele o prefeito, Bruno decidiu dizer que ainda não tinha formado opinião sobre o novo mandatário da cidade.O novo prefeito perdeu muitos quilos e mudou o visual. Passou a raspar a cabeça atacada pela calvície e deixou a barba crescer no estilo “lenhador”. Antes, era um gordinho em ternos apertados ficando careca. Por isso, decidiu criar uma secretaria apenas para encontrar e apagar fotos antigas dele, como esta.