A torcida do Palmeiras já pode comemorar. Líder do Brasileirão, e lutando ponto a ponto com o Flamengo pelo título, o time nem precisa mais se preocupar em vencer a Libertadores até chegar a inédita conquista mundial, que vem perseguindo há 112 anos. Cansada de ver o clube ser motivo de chacotas dos torcedores rivais, a diretoria alviverde acaba de fechar o maior negócio da história da centenária instituição: comprou o Mundial, a rede de supermercados mais disputada do Brasil.Uma grande festa será feita no campo da arena Palmeiras para apresentar à torcida do porco a sua mais nova aquisição. Cantadores sertanejos, bandas de axé e pagodeiros vão animar o baile, que não tem hora para acabar. “Eu sabia que não morreria sem ver um Mundial só nosso. Agora quero ver um gambá ou um urubu querer tirar onda com a gente, mano”, disse, o alegre Giuseppe Del Nero.Já sob nova direção, o Mundial fará uma grande promoção de porco.