Um estudo do instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) que avaliou o comportamento de 2000 usuários de internet durante um ano descobriu que a maledicência é o principal gerador de tráfego na internet. Segundo o estudo, se as pessoas parassem de falar mal uma das outras de uma hora para outra, o tráfego das redes cairia 87%.“Isso só levando em conta as vezes em que as pessoas tomam a iniciativa de falar mal dos outros, de empresas, programas de TV ou sites”, disse o pesquisador Amilton Correa. “Se somarmos o tráfego indireto gerado pela pessoa ofendida que tenta se defender e atacar de volta, podemos chegar perto dos 100%”A manicure Jeniferlen Campos, uma das pesquisadas, diz que não acredita nos resultados do estudo e ataca o instituto. “Esse cara não sabe nada do que está falando. Onde já se viu. Eu não falo mal de ninguém, sou super controlada. Esse analfabeto sem ética que sai falando essas coisas da gente. Já escrevi para todos os meus contatos falando para ninguém acreditar nisso”, disse.M Zorzanelli