O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, ligou hoje pela manhã para o presidente interino Michel Temer para confirmar se Anitta vai mesmo cantar na abertura das OLimpiadas. Obama quer saber se isso não faz parte de um plano terrorista de provocar um dano mundial de ordem jamais vista.Temer não atendeu a ligação porque Obama ligou de dia e todo mundo sabe que vampiros dormem em horário diurno.   O cachê de Anitta não foi revelado mas estaria causando polêmica. “Soubemos que ela não vai ganhar nada, o que é um absurdo. Ela deveria pagar”.Outra corrente defende que outros artistas mais representativos da MPB deveriam ser chamados, como CLaudia Leitte. Pensando bem, deixa Anitta mesmo.Com André Lima