Que Brad Pitt, o ator, é um pão sua avó já diz há uns vinte anos. Mas agora ele é um pão MESMO. E, ao contrário dos cachês milionários do astro hollywoodiano, custa apenas 9 reais o saquinho.A marca vai constar de uma tese de doutorado da King’s College, de Londres, que prova que o brasileiro é o povo que mais sabe aproveitar oportunidades no mundo. “Impressiona como mesmo na tragédia ou nas crises o brasileiro sabe se dar bem”, diz o coordenador da pesquisa, o britânico Elson Braun.Braun acredita que os brasileiros deveriam dar cursos pelo mundo sobre como sobreviver num país sem emprego e educação de nível, onde os representantes do povo estão sempre dilapidando o patrimônio público – e sempre fazendo graça. “Se aqui fosse assim, certamente o humor inglês certamente não teria existido”.