As festas infantis vêm se adequando à nova realidade das crianças. A novidade agora é o bolo com personagens infantis com intervenções cirúrgicas. Uma casa de festas na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio, está oferecendo imagens de Cinderela e outras princesas já com os efeitos do botox.
“As mães usam o botox e a imagem das princesas não quer dizer muito para as crianças pois não se parece com as mães. O sonho de toda menina hoje já é fazer botox e não encontrar um príncipe encantado”, explicou a empresária Aline Ferreira, que depois de uma operação plástica usa cavanhaque.