Uma perícia contratada por senadores de oposição divulgou hoje que tem provas de que a presidente afastada Dilma Rousseff teria feito uma sopa de cenoura com café – e que por isso merece ser eliminada.A perícia foi encomendada após a última, contratada pela comissão do impeachment, chegar à conclusão de que Dilma não cometeu as “pedaladas fiscais”.A nova linha de ataque foi desenvolvida à partir do programa Masterchef. “Foi uma decisão acertada, na minha opinião”, disse o senador Gilmar Antidilma da Silva.Na edição de terça à noite do programa, a participante Thaiane, que contava com o voto popular, errou a mão e arriscou com os ingredientes errados. Fez uma sopa de tangerina com cenouras defumadas e café. “Mais ou menos como tentar governar sem o PMDB”, disse um senador.