A censura anunciou ontem que estará de volta ao Brasil. Ela, que não deixou saudades, saiu do país há quase cinco décadas mas está de volta com tudo. Uma emenda na reforma eleitoral adicionada na surdina permite a retirada de conteúdo da internet sem decisão judicial.Em outro campo, a reedição da Lei Rouanet pode excluir projetos que tenham, entre outras coisas, deboche de crenças religiosas. O Ministério da Cultura, porém, disse que o texto ainda está sendo discutido.“Eu achei que o país não me quisesse mais, mas pelo visto estão sentindo saudades. Então pode avisar que estou de volta. E não falem mal, porque senão eu mando apagar”, disse a censura.