A exemplo do que está acontecendo com a novela Babilônia da Rede Globo, um grupo de ateus está promovendo um boicote à novela Dez Mandamentos exibida pela Rede Record. O grupo está se manifestando através das redes sociais, alegando que a novela é um mal exemplo para as crianças e que vai contra os valores ateístas de algumas famílias brasileiras. “Essa novela representa o atraso. Uma ficção se fazendo passar por História. Isso só faz confusão na cabeça das crianças e dos menos esclarecidos”, alegou Carlos Nilton, ateu convicto e assumido.A Record não se manifestou, mas circula nos corredores da emissora que todos estão muito satisfeitos com o desempenho dos Dez Mandamentos é que um diretor teria declarado que: “Moisés é um divisor de águas em termos de audiência”.