Quem está mais baixo? Palmeiras, o nível do debate, Dilma Rousseff, Aécio ou a água em São Paulo? Pesquisadores foram às ruas com essa questão, para saber quem está mais baixo do que barriga de cobra. As respostas foram surpreendentes.
A grande maioria dos entrevistados perguntou se a gente não tinha mais o que fazer, enquanto outra parte indagou se nossos repórteres conhecem o Mário. Que Mário? O Mário Covas, um governador que deixou saudade em São Paulo – e não aquele da brincadeirinha infantil que lhe traz lembranças doloridas até hoje. 