​Um brasileiro ganhou fama nas redes sociais após revelar que conseguiu capturar todos os 141 pokémons que estão disponíveis no território brasileiro. Em seu Facebook, Moises Lima publicou um print de seu celular mostrando os 141 pokemons com a seguinte legenda: “Peguei TODOS os 141 Pokémons disponíveis no Brasil!!! É com grande orgulho (e um pouquinho de vergonha) que declaro ter pego meu centésimo quadragésimo primeiro Pokémon!!!! Pelo que pesquisei por aí, acho que sou um dos primeiros do Brasil!!”O brasileiro diz que vem sendo bastante invejado por outros jogadores de Pokémon Go. “Ontem um menino de 14 anos, filho de um milionário brasileiro, disse que trocaria de vida comigo para ter todos os pokémons que capturei”, disse.O único problema associado a esse feito, foi que o jovem ficou sem pagar as contas de casa enquanto se dedicava assiduamente a capturar pokémons. Para resolver esse problema, ele criou um crowdfunding para financiar suas contas atrasadas e também pretende lançar uma biografia.Bruno Machado