​Durante a partida entre Brasil e Iraque no futebol masculino das Olimpíadas, o jogador Renato Augusto sofreu constantes vaias da torcida durante a partida, que se intensificaram quando o jogador errou ma finalização ao receber um passe e ficar na frente do gol sem goleiro. Após assistir à comoção e o apoio do público a Daniele Hypólito, que caiu na ginástica artística, Renato Augusto decidiu trocar o futebol pela ginástica para ter seus erros perdoados pela torcida.“Fiquei mais triste com o erro da Daniele do que com o meu. Na ginástica, os atletas recebem carinho do público mesmo quando erram. Como eu sou ruim no futebol, só conseguirei conquistar a torcida sendo ruim na ginástica”, disse o atleta brasileiro.Também sofrendo com a torcida, Neymar decidiu trocar o futebol pelo hóquei sobre a grama para não sofrer mais com a pressão da torcida.Bruno Machado