O papa Bento XVI rebateu hoje o técnico da seleção brasileira, Dunga, que durante a semana disse que “nem todo mundo gosta de sexo”. Para o papa, Dunga está equivocado: “Todo mundo gosta de sexo, até os padres”. Bento XVI fez as declarações no sermão da missa do galo, que homenageava o Atlético Mineiro e Zico.
Bento XVI disse que vai torcer pelo Brasil na Copa e que já comprou uma vuvuzela para cornetar da sacada do palácio do vaticano em dias de jogos do Brasil. “Já treinei o rebolation e, se rolar gol, eu faço”, diz. O santo padre afirmou que o sexo é uma unanimidade mundial e que por isso a igreja vem enfrentando problemas. “O que nem todo mundo gosta é de craque.”, concluiu.