Depois de ganhar pela quarta vez o título de melhor jogador do mundo, o astro do futebol Cristiano Ronaldo venceu um outro prêmio. Logo após a festa da Fifa, num pequeno e animado evento, ele levou o troféu Madame Tussauds de Pessoa Mais Parecida com Seu Próprio Boneco de Cera. O craque do Real Madrid recebeu o prêmio das mãos do diretor do famoso museu de cera e ficou muito feliz.CR garantiu que o título não foi pro acaso: com tratamentos estéticos, cremes e maquiagem, ele tem se preparado há muito tempo para isso. O jogador português disse ainda que dificilmente Neymar e Messi conseguiram levar este título, já que estão sempre trocando o corte de cabelo.Agora Cristiano Ronaldo se prepara para um novo desafio: quer ganhar o título de Pessoa Mais Parecida com Seu Próprio Minicraque.Para isso, está procurando métodos que possam fazer sua cabeça crescer – ou seu corpo diminuir.