Um aplicativo do Facebook que revela como estarão as pessoas daqui a 50 anos causou depressão generalizada no Brasil. A epidemia de desânimo começou hoje pela manhã. O antenado e eterno senador José Sarney resolveu fazer o teste através de sua conta e publicou que em 50 anos estará exatamente igual. Em sua página do Facebook, Sarney, traquina, publicou: “Notei umas duas rugas a mais, mas a saúde continuará de ferro… de ferro vocês todo dia! hehehe”Outros famosos também aderiram ao aplicativo: Drica Moraes apareceu como Marjorie Estiano; Chay Suede apareceu como Alexandre Nero; Glória Maria, assim como Sarney, não sofreu alterações.Por Cacofonias