Ademar Andrade Teixeira, dono de um restaurante no Rio de Janeiro, está processando os desenvolvedores do jogo Pokémon Go. Segundo Ademar, o pokémon Rattata, que é semelhante a um rato, aparece frequentemente em seu restaurante.” Os clientes ficam almoçando e capturando Ratatas no restaurante. Fico observando os clientes e ouvindo “Olha um Rattata ali na porta da cozinha! Olha outro embaixo da mesa!”. Assim meu restaurante fica com a imagem prejudicada”, disse o empreendedor.A vigilância sanitária foi ao local confirmar que não há problemas relacionados à higiene, mas o fiscal que fez a visita acabou não verificando nada, pois passou o tempo todo capturando pokémons no restaurante.Bruno Machado