Os produtores da série Game of Thrones anunciaram recentemente que o seriado só terá até quinze episódios daqui para frente, dividos em duas temporadas. Como as últimas seis temporadas tiveram dez episódios, a notícia abalou profundamente os fãs. Alguns deles organizaram um grupo de terapia para tentar lidar com o choque causado pela triste notícia. “Tive a ideia de criar o grupo de terapia para ajudar outros fãs que estão deprimidos como eu. Mas acabou que, em vez de tentarmos lidar com a dor da redução do número de episódios, a gente fica conjecturando o que acontecerá na série até o final”, disse Gabriel Azevedo. Alguns fãs de Game of Thrones decidiram começar a assistir à série Vikings como segunda opção até sua série favorita voltar ao ar. Mas todos se decepcionaram e agravaram sua depressão.  Bruno Machado 