Casamento dá trabalho, mas separação entre ricos e famosos dá muito mais. Angelina Jolie contratou a super advogada de Hollywood, Laura Wasser, que cobra US$850 por hora, para tentar que todo o processo de seu divórcio com Brad Pitt transcorra da forma mais discreta possível. Laura tem larga experiência, afinal, representou Britney Spears, Jennifer Garner, Kim Kardashian entre outros famosos em seus divórcios.Angelina pediu o divórcio porque não concorda com a educação que Brad daria aos filhos. O Sensacionalista descobriu que a famosa advogada decidiu chamar a ONU para mediar a guarda dos seis filhos. O casal tem três biológicos, os gêmeos Knox Léon e Vivienne Marcheline, além de Shiloh Nouvel. Como Maddox Chivan (Camboja), Pax Thien (Vietña) e Zahara Marley (Etiópia) são adotivos e cada um é de uma nacionalidade diferente, somente a entidade internacional poderia encontrar uma solução.“Não havia outro jeito. Isso não pode acabar como num jogo de War. Vai ser preciso muita diplomacia e habilidade para chegarmos a uma solução. Os embaixadores dos países em questão e psicólogos também serão ouvidos”, comentou uma assistente da advogada.Representantes da ONU não podem dar entrevistas sobre o caso, mas fonte da entidade internacional afirmou que a situação é delicada e requer táticas usadas em situações de guerra, como tratados de cessar fogo, tréguas e resgates de prisioneiros.“Estamos usando todos nossos esforços para que a questão seja resolvida o mais rapidamente possível. Depois, vamos contratar alguém especialmente para fazer a planilha de visitas, o que provavelmente será mais difícil que todo o restante do processo de divórcio”, afirmou um funcionário da ONU, que pediu anonimato.