A RBS TV, afiliada da Rede Globo de Santa Catarina, anunciou que mudará o nome da emissora. O novo nome será escolhido através de uma votação e os catarinenses poderão ajudar na escolha. A iniciativa se deu após a venda do Grupo RBS para o Grupo NC. Liderando a votação até o momento encontram-se os nomes Valentina e Enzo.“Valentina e Enzo são dois dos nomes mais populares no Brasil atualmente. Estamos buscando essa modernidade e achamos que os dois nomes têm tudo a ver com a nova leitura da marca” conta o CEO do Grupo.Estima-se que em até 30 anos, mais de 80% da população brasileira se chamará Enzo ou Valentina. Outros nomes como Lorenzo, Sophia e Bernardo ocuparão os outros 20%.