Uma situação raríssima pode ser observada nesta manhã em Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul. A maioria dos bombeiros da Brigada Militar da capital abandonaram suas tradicionais roupas vermelhas.A causa, segundo um representante do sindicato, é evitar ouvir zoações, o chamado bullying, devido à derrota de 5 a 0 sofrida pelo time do Internacional na noite de ontem.O capitão Heitor Schimidt, da 17ª Brigada Anti-Incêndio, disse que da última vez que o Internacional foi humilhado desta forma, homens de seu pelotão chegaram para apagar um incêndio mas ninguém conseguia ajudá-los, porque riam sem parar da cor dos uniformes.“É uma ação desesperada, sim, mas que temos certeza de que vai dar algum resultado. Das outras vezes, mal conseguimos trabalhar”, disse Schimidt.Não por acaso, Porto Alegre registra nesta manhã a menor quantidade de camisas, camisetas ou blusas vermelhas em mais de 20 anos.“Até o diretório do PT na capital ficou fechado hoje. As lojas americanas também”, disse um representante da prefeitura. “Achamos exagero, mas é como as coisas são.”Outro fenômeno estranho foi o desaparecimento de pelo menos três milhões de pessoas.“Até por volta das quatro da tarde, eu tinha uns 20 amigos mandando mensagens, escrevendo posts no Facebook falando como o Inter ia trucidar o Grêmio”, disse o gremista Thiago Donkiel. “Desapareceram. A polícia podia investigar.”M Zorzanelli