A rainha da Inglaterra coroou hoje o homem que ficou com Camilla Parker. A medalha da terceira ordem do Dragão foi entregue em solenidade no palácio real, lotada de nobres. A honraria já havia sido concedida antes ao príncipe Charles. 
O comentário na solenidade sobre a traição de Camilla foi geral. “Antigamente na Inglaterra coroavam os príncipes. Agora colocam chifres”, disse um dos presentes.
Na cerimônia também foi apresentada a futura coroa de Charles, preparada especialmente para a ocasião, que você vê com exclusividade na foto abaixo.
