A Polícia Federal realizou, na manhã de hoje, uma operação contra a quadrilha do traficante conhecido como Fernandinho Beira-Mar. Mesmo preso em presidio de Rondônia, o criminoso expandiu sua área de atuação e tem um lucro mensal de um milhão de reais.Mais preocupada em prender políticos e empresários corruptos, a PF mandou uma equipe de estagiários para a operação.“Nenhum policial quis aceitar a operação contra o traficante porque ele só fatura um milhão por mês. Como os policiais acharam a operação desprestigiante, foram enviados estagiários mesmo”, disse o delegado Carlos Aragão.Operando sua quadrilha de dentro da prisão, Beira-mar marcou um encontro com Cunha para trocarem informações profissionais.