O presidente da Vale, Fabio Schvartsman, se esqueceu de dizer “é verdade esse bilete” nas entrevistas e declarações que deu sobre a tragédia de Brumadinho. A frase estava prevista por seus assessores e viria logo depois que ele dissesse que a Vale vai fazer tudo o possível para apurar o que aconteceu, indenizar as vítimas e evitar novas mortes.Ao tomar posse, ele também se esqueceu de dizer a frase que ficou famosa na internet. Na cerimônia, Fabio afirmou “Mariana nunca mais” aos funcionários. Moradores de Brumadinho e de Mariana começaram uma abaixo assinado para mudar o nome da Vale para “Não Vale Nada”.A Vale, por sua vez, já tomou todas as suas providências. A empresa já encomendou uma belíssima campanha publicitária com pessoas sorrindo e música emocionante para garantir que cuida do meio ambiente e se preocupa com as pessoas.