A boneca inspirada na atriz Emma Watson, que será protagonista na versão live-action de A Bela e a Fera, está causando risada nas redes sociais.Assim que viu a boneca, que nada se parece com ela, a atriz que ficou famosa por interpretar Hermione na saga Harry Potter, marcou uma consulta urgente com seu psicólogo.“Eu estava há 12 horas me olhando no espelho e me comparando com a boneca. Não acho que aparência seja o mais importante na vida de uma pessoa, mas essa boneca foi um choque na minha autoestima”, disse Emma.Mas redes sociais, americanos apontam a semelhança da boneca com o cantor Justin Bieber. Já no Brasil, a população prevê que em breve a boneca chegará nos camelôs sendo vendida como Ingrid Guimarães.