Dolly era um poodle tranquilo até que sua dona começou a perceber um comportamento estranho. Ao ver outro cão, Dolly corria para debaixo dele, se oferecendo. Tudo bem se Dolly não fosse um poodle macho. Sua dona, a americana Linda Taylor, não suspeitou das causas. “Eu nunca tinha ouvido falar em cachorro gay antes. Achei curioso”, disse ela. Linda acabou descobrindo que a roupinha de bailarina que ela obrigava seu poodle a usar teve grande influência em sua mudança de comportamento. No início, Dolly resistiu e até mordeu a dona. Depois, ficou muito mais manso.Dolly não é o único. Pesquisadores da Universidade de Nova Iorque descobriram que cães que usam roupinhas acabam se comportando como gatos. Foram avaliados 1800 cachorros americanos. Segundo o estudo, algumas raças são mais sensíveis às vestimentas. Poodles machos vestidos de bailarina foram encontrados embaixo de outros poodles, o que sugere que eles desenvolveram homosexualidade animal, um comportamento semelhante ao de Dolly.  “O QI dos donos desses animais é menor do que o dos bichos”, disse Carlson Pug, diretor do estudo.
Leonardo Lanna e Otileno Junior