Desde que estreou em “Verdades Secretas”, a atriz Grazi Massafera tem protagonizado cena após cena de nudez. Na noite de ontem, sua personagem invade uma agência em que trabalhava e mostra os seios.A imagem e o vídeo da cena circularam tanto na internet que o Whatsapp ficou fora do ar por mais de dez horas. Houve registro de queda na produtividade na manhã de hoje em dezenas de milhares de escritórios, segundo a Agência Nacional do Trabalho.Mas um dos impactos mais marcantes das cenas de nudez de Grazi é no número de divórcios. Segundo a ONG “Não Olha Meu Celular, Mulher”, de proteção a maridos flagrados vendo pornografia no smartphone, receber cenas da atriz nua é a principal causa de divórcios hoje no país.“Às vezes o cara nem procurou, está num grupo de amigos da faculdade, do trabalho, e começam a chegar as fotos da Grazi nua”, disse Haroldo Freitas, fundador da ONG. “O fato do seu marido ter passado uma hora no banheiro com o celular pode ser apenas uma prisão de ventre, minha senhora.” 