Ela aparece no meio dos vídeos e propõe um desafio. Mas isso está acabando com a vida de muita gente. O desafio de Betinna, que diz ter ficado milionária em três anos começando com apenas R$ 1,5 mil, está deixando usuários do YouTube horrorizados.Algumas vítimas já começam a aparecer: “Eu pensei: se ela fez um milhão com 1,5 mil, eu vou ficar bilionário”, disse um investidor que perdeu quase tudo na Bolsa.A atuação de Betinna – que já admitiu que não sabe quanto investiu ao todo – chamou a atenção do governo. Se Paulo Guedes sair, ela será a nova ministra da economia e trará riqueza para todos.