Uma pesquisa realizada por médicos britânicos resultou na descoberta definitiva da cura para a ansiedade. O resultado, apesar de totalmente satisfatório, só será divulgado daqui a seis meses em um congresso de psiquiatria.Ansiosos do mundo todo estão bombardeando o centro de pesquisas britânico com e-mails e telefonemas para que o resultado seja divulgado logo. Alguns já acamparam em frente ao laboratório na esperança de serem os primeiros a ter acesso à cura.Os cientistas alegam que não podem divulgar ainda a cura pra ansiedade pois estão envolvidos em outra pesquisa, a cura para o medo de altura que será lançada em um evento no topo do hotel Burj Al Arab, em Dubai.