O fã de Xuxa Marcelo Santos não acreditou no que viu na tela de sua TV ontem de madrugada. Ele, que perdeu o horário do programa daquela que chama de “Rainha”, deixou a atração gravada em sua TV e, às duas da manhã, começou a ver. Marcelo se levantou para beber água e, na volta, retrocedeu a gravação rapidamente. Um vulto chamou sua atenção. Edir Macedo, de sacolinha na mão, aparecia no meio da plateia, cobrando o dízimo.
Essa não é a primeira vez que coisas sobrenaturais acontecem com Xuxa. Ao ouvir seu CD ao contrário, evangélicos juravam que o capeta falava coisas horríveis como “Volta ditadura”. Marcelo está traumatizado com o que viu.
“Eu pausei mas ele sumiu. Só aparece quando a gente está voltando mesmo”. O curioso é que, depois, ao tirar seu extrato, Marcelo notou falta de 10% do total de sua conta bancária. “Sumiu”.