Não centenas, não milhares, mas milhões de famílias mineiras acordaram nesta quinta feira na mais completa apreensão. Tudo por conta de parentes que desapareceram desde a noite de ontem em Belo Horizonte. As primeiras estimativas dão conta de que um milhão de pessoas, que até por volta das 22 horas faziam contato regular por Facebook, WhatsApp e telefone simplesmente sumiram sem deixar rastros.“Nunca vi um trem assim na minha vida”, disse o secretario de segurança da capital. “Ainda estamos investigando, mas deve ter acontecido algum desastre. Não pode ser coincidência.”Em uma notícia não relacionada, Belo Horizonte registrou hoje um dado curioso: o recorde mundial de menos pessoas usando camisas da cor azul  em público na historia da humanidade.