Trinta e oito anos depois de ter estreado e feito incrível sucesso nos cinemas do Ocidente, Star Wars foi lançado ontem nos cinemas da China. Convidado entre os vips para o grande evento, Rubinho Barrichello não conseguiu chegar a tempo de ver o embate entre Ben Kenobi e Darth Vader na Estrela da Morte. Motivo: chegou atrasado à sessão.O piloto achou que era cedo para a estreia e passou no veterinário com sua tartaruga de estimação, perdendo uma hora de filme. Mas não ficou chateado, afinal, explicou, Star Wars está sendo lançado agora, ainda há muito tempo de ver no cinema.Barrichello ficou impressionado com a velocidade do Millenium Falcon: “Mas pra que correr tanto, meu Deus?”(Com ideia de Claudia Souto)  