A CBF descobriu agora há pouco um plano para a seleção japonesa entrar em campo no lugar da coreana. De acordo com uma fonte, a ideia surgiu depois que os japoneses derrotaram Camarões. O caso é o primeiro escândalo da Copa.
As seleções orienais teriam feito um pacto: aquela que fosse melhor substituiria as demais. Isso explica os treinos secretos da Coreia: o país não quer que seus jogadores sejam fotografados. A CBF vai propor que na próxima competição esses países formem um só time, chamado de União Oriental, já que fraudes como essa são impossíveis de detectar.