O uso de vários adjetivos do babado fez crescer a suspeitas de que a defesa de Temer foi inspirada numa briga de Drags. O advogado do presidente entregou o documento ontem – e gravou um vídeo que serve como sua estreia no Youtube, já que é mais engraçado do que a maioria das coisas que tem por lá.O documento tem 150 páginas mas a partir da página 30 em diante, depois que fala que não existem provas contra o presidente, os advogados esqueceram a postura e preencheram todo o resto com kkkk.O movimento brasileiro das Drags já pediu que o texto seja modificado. “Não vamos aceitar que nosso linguajar seja usado dessa forma. Isso é apropriação cultural”, disse uma drag.