O “sumiço” de uma das mãos da atriz Giovanna Ewbank em uma foto com o marido, Bruno Gagliasso, foi um dos assuntos mais discutidos da internet nesta terça-feira em que a política brasileira está pegando fogo. Seria photoshop? Ou apenas uma posição estranha do braço da moça? O próprio Bruno brincou com o assunto nas redes sociais, dizendo que estava linda mesmo sem uma das mãos. Mas um outro detalhe da fotografia chocou os internautas mais do que o mistério da mão: a tatuagem do rosto de Charlie Chaplin como Carlitos na barriga de Gagliasso.Vontade de provar amor à profissão de ator? Mau gosto? Bebedeira? Inconsequência juvenil? Três programas de televisão já programaram debates sobre o assunto esta semana e o assunto também será pauta do Profissão Repórter da semana que vem.