“Descobri o único jeito da pessoa perder o vício maldito no botão do pau de selfie”, explica o empresário carioca Reginaldo Barbosa. “É um pau de selfie que não é para ser usado, né, é mais para a pessoa ter na mão e perder a vontade de apertar o botão”.O empresário está sorrindo à toa: mas não está usando sua própria invenção para fazer selfies do sorriso. Reginaldo Barbosa lançou um produto inusitado: “o presente perfeito para dar a quem usa pau de selfie”, diz ele. Depois de uma semana, o produto já esgotou todas as edições, da versão .22 até a 9 mm, segundo o fabricante.“Se quem ganhou esse nosso pau de selfie “curador” conhece alguém que já disparou o aparelho uma vez, vai entender que é melhor não repetir o gesto”, continua Reginaldo. “É uma resposta pavloviana. Funciona.”
