Tendência da moda para a primavera e o verão, a calça destroyed, que é toda rasgada, puída, lanhada… enfim, destruída, virou alvo de uma disputa judicial no mínimo polêmica. Um grupo de mendigas que moram nas ruas da zona sul do Rio de Janeiro está processando as atrizes e modelo que vem aparecendo em fotos usando este tipo de calça. As mendigas garantem que estão sendo copiadas. “A gente já usa isso há um tempão, acha nos lixões e veste, e todo mundo sempre virou a cara pra gente. Agora essas franguinhas metidas aparecem com o mesmo tipo de calça que a gente lançou e todo mundo acha lindo?? Não vamos deixar barato”, afirma Neuza Canivete, líder do grupo.As mendigas estão pedindo pelo menos R$ 500 mil de indenização. Caso ganhem, pretendem comprar cachaça mantimentos para suas famílias.