Um enxame de abelhas africanas invadiu o estádio de soccer city atraído pelo som de vuvuzelas. Cerca de 200 pessoas ficaram feridas por causa das picadas dos insetos, sem gravidade. As abelhas africanas são consideradas uma das espécies mais agressivas do inseto. “O som as atrai, principalmente porque elas estão em fase de reprodução.”, explicou o apicultor Yoto Bouman, que chefiou as equipes de resgate africanas.
 O governo agora vai instalar sensores que emitem um som desagradável para as abelhas na tentativa de mantê-las afastadas. O ataque das abelhas deu esperança a quem não aguenta mais as vuvuzelas. “Pode ser que agora eles parem de tocar isso”, disse um torcedor inglês.
Sugestão do leitor Luiz Geraldo