​A judoca brasileira Rafaela Silva, 24 anos, conquistou a medalha de ouro na categoria leve hoje. É a primeira medalha de ouro do Brasil nessas Olímpiadas. Ela derrotou Sumiya Dorjsuren, número um do mundo. Rafaela cresceu na comunidade Cidade de Deus, no Rio, e quase abandonou a carreira após sofrer ofensas racistas em 2012.Apesar da conquista da medalha de ouro para o Brasil, boa parte do público que assistia à final da competição reclamou que não conseguiu enxergar a judoca brasileira lutando. “Não entendi nada, só consegui ver uma judoca lutando sozinha. Paguei caro pelo ingresso e não vi a luta, tinha que ser no Brasil”, disse Rogério Aragão.Com primeira medalha de ouro brasileira conquistada por uma mulher negra, milhares de racistas e machistas começaram o processo de mudança de nacionalidade.Bruno Machado