Hoje, 13 de junho, é dia de Santo Antônio. Como é de costume, toda a atenção da imprensa se voltou para o santo casamenteiro. Que respondeu a diversas perguntas em uma entrevista coletiva que publicamos aqui os principais momentos:Imprensa: Santo Antônio, quem são os que mais pedem casamento ao senhor?S. A.: Sem dúvida aqueles que escrevem no facebook “sou feliz solteiro”. São justamente eles que ficam me perturbando noite e dia atrás de um compromisso sério.I: Antônio, o que o senhor tem achado dos pedidos pela volta da ditadura militar ultimamente?Muito bom, pois é a chance que eu tenho de ver gente sendo torturada igual eu sou o ano inteiro.I: O senhor acha que as torturas ao senhor são inadequadas?S.A.: Claro! Se fosse uma santa, já teria dado Maria da Penha, alguma coisa assim, agora, como eu sou um santo, ninguém faz nada. Bem que minha mãe sempre disse: nessa vida quem é santo só se ferra.I: E menino Jesus sempre no seu colo, o que…S.A.: Não é menino Jesus, esse aqui é o Wellington. A mãe dele era louca pra casar, mas só arrumava homem que não queria mulher com filho. Acabei ficando com a criança.I: Então o senhor faz de tudo para as suas fiéis casarem?S.A.: Claro, inclusive, tenho que encerrar a entrevista porque vou a um casamento.I: Finalmente convidaram o senhor?S.A.: Sim, porque dessa vez é meu casamento. Uma fiel teve tanto problema pra arrumar um marido que eu mesmo tô tendo que casar com ela. Beijos.