O carnaval 2016 nem começou mas a cantora Cláudia Leitte já inovou: depois de trocar sua obsessão por Ivete Sangalo por Shakira num clipe em espanhol, a baiana de São Gonçalo fez um show em pleno voo na manhã de hoje.Como forma de promover uma marca da qual é garota propaganda, Claudinha Bagunceira pegou o microfone e fez sua festa particular a 36 mil pés de altitude. O avião, no entanto, teve que fazer um pouso de emergência, o que impediu a continuidade da apresentação. Durante o show, foram registrados cinco aneurismas, vinte e dois AVCs e dezessete casos de combustão espontânea.O engenheiro Lucas Fernandes, que pegaria o voo que partiu de Salvador mas acabou ficando preso no trânsito e perdeu o voo, usou as redes sociais para comemorar.“Nasci de novo”, disse Lucas. “Não damos valor algum aos pequenos milagres da vida. Eu poderia ser uma das vítimas desse show da Cláudia Leitte. Quem sabe eu não teria aberto a porta de emergência e pulado sem para-quedas. Mas, apesar de ter ficado muito chateado de perder o voo, tenho saúde para hoje ir para casa e reencontrar minha família. #DevagarEsempre”Confira o vídeo da fatídica apresentação: 