A organização cristã eBible Fellowship, da Filadélfia, disse que o mundo acabaria hoje, quarta-feira, 7 de outubro de 2015. Nas redes sociais, o grupo está sendo zoado.Mas…preste atenção à sua volta. Será que que eles estavam mesmo errados?Veja abaixo uma lista de 10 provas de que o mundo acabou, mas você não percebeu:1. Cachorros quentes em forma de princesas da Disney2. Eduardo Cunha ainda é o presidente da Câmara3. Papo de que família só existe se tem um homem e uma mulher4. Filhas de militares, no ano de 2015, ainda recebem pensão integral do pai5. Bananas e tangerinas descascadas são vendidas em bandejas6. Criança funkeira sexualizada se apresentando por aí7. Xuxa na Record8. Pessoas fazendo selfie até em enterro9. Gregório Duvivier e Clarice Falcão não são mais um casal 10. Gente que diz que um vestido azul e preto é branco e dourado