Às 14h34 de hoje, horário de Brasília, os astronautas da Estação Espacial Internacional reportaram ao centro de controle de Roskosmos, em Moscou, que todos os integrantes ouviram uma gargalhada vinda do planeta Terra.Após rápida investigação, constatou-se que o som partiu do apartamento da ex-presidente Dilma Rousseff em Porto Alegre. Dilma havia entrado na internet e lera uma das primeiras notícias que fala sobre o novo livro do procurador da República Deltan Dallagnol, um dos próceres da Lava Jato, em que ele usa o áudio de Romero Jucá para ligar o impeachment a uma tentativa de barrar a Lava Jato.Segundo vizinhos, mais de quarenta janelas foram quebradas com o barulho da gargalhada. A cidade de Santiago, no Chile, registrou um abalo sísmico de 7 graus na escala Richter. 