Mais uma personalidade se pronunciou sobre o bloqueio do aplicativo Whatsapp no país. Desta vez foi a filha de Gilberto Gil e nutricionista formada em faculdade por correspondência Bela Gil.A baiana, que costuma citar ingredientes nacionais como alternativa para outros tradicionais, não se abalou com a interrupção dos serviços do app.“Pode trocar a mensagem de WhatsApp por mensagem escrita com tinta de urucum numa folha de bananeira”, disse ela em um vídeo que vem circulando pelo app Telegram. “Fica mais intimista, com mais brasilidade, com mais suíngue.”“Para criar grupos é mais fácil ainda: você manda logo o pé de banana inteiro”, disse. “E ainda pode aproveitar e mandar emojis. Por enquanto só tem emoji de banana mas se você substituir pelo de beringela vale como se tivesse mandado um nude”, completou.M Zorzanelli