O terceiro lugar geral no quadro de medalhas dos jogos panamericanos de Toronto (e nos últimos dois panamericanos), animou as autoridades olímpicas brasileiras. Para tentar repetir o feito na Olimpíada do Rio em 2016, o Comitê Olímpico Brasileiro está cogitando retirar o convite de países como Rússia, China, Alemanha, França, Itália e outras potências olímpicas para tentar repetir o terceiro lugar ficando atrás apenas dos EUA e do Canadá.Apesar de ter ficado atrás do Brasil no Pan, Cuba não deixa de ser uma ameaça durante os jogos olímpicos. Mas quanto a isso o governo brasileiro já está tomando providências: criou o Programa Mais Atletas que está importando atletas cubanos para atuar em esportes onde o Brasil não vai bem em medalhas.