O português Manoel Joaquim, de 22 anos e dois metros e meio de altura foi eleito ontem o maior anão do mundo em Portugal. Manoel concorreu com anões de todos os países que tinham em média um metro e vinte de altura e reclamaram do resultado. “Covocaram um concurso para anões e elegeram uma pessoa normal. Foi uma grande injustiça.”, reclamou o anão Usif Aman, que fez o papel de Zangado numa versão pornô de Branca de Neve.   Apesar da insatisfação, os anões disseram que não vão entrar na Justiça para recorrer do resultado. “Tenho problemas maiores. Quer dizer, menores”, disse Asturo Uri, da Turquia, pequeno comerciante (pequeno mesmo).Mas não foram só os concorrentes que ficaram revoltados. O governo português não conseguiu inscrever Manoel Joaquim no livro Guinness dos Recordes. Promotor do evento, Angelo Marques ficou revoltado. “A organização do Guinnes é burra. Temos um recorde aqui e não quiseram registrar: você conhece algum anão maior do que esse?”, perguntou. Portugal, porém, não desiste de ter um representante no livro dos recordes. Na semana que vem começa o concurso que vai eleger o mudo que fala mais rápido.