O descendente de japoneses Koushirou Ash é o mais novo indicado ao Nobel. Ele é o único ser humano residente fora dos Estados Unidos capaz de entender perfeitamente o sistema eleitoral americano. Especialistas indicam que o grande número de abstenções no país acontece porque simplesmente os americanos não conseguem entender como se escolhe o vencedor.O presidente Barack Obama já sabe o que vai fazer se não for eleito. Segundo José Simão, ele virá ao Brasil, vestirá uma bermuda e calçará um chinelo. O presidente quer passar despercebido.Analistas políticos brasileiros já desistiram de tentar explicar o sistema. “É mais fácil decifrar as letras do Djavan, principalmente aquela do zum de besouro um imã”, disse Merval Pereira.