Expectativa x realidade. Um fotógrafo registrou hoje um flagrante que mostra que muitas vezes o que idealizamos não é o que acontece na vida real. Uma jornalista de celebridades, que durante a formatura do seu curso jurou trabalhar para mudar a sociedade, agora está trabalhando apenas em destilar veneno contra celebridades e outros colegas de profissão.
Quem vê a repórter no dia a dia não desconfia que dentro daquela boca existe uma língua imensa. Parabéns para a figurinista que conseguiu esconder direitinho a língua da fulana. Especialistas que analisaram a imagem acreditam que com uma língua dessas é possível construir uma ponte ligando o Rio de Janeiro a Niterói.
Com Carolina M