A notícia de que o jogador Tom Brady traiu Gisele Bundchen causou comoção no mundo inteiro. O Vaticano emitiu uma nota onde o próprio Deus se manifesta. No texto o Todo Poderoso diz que está convencido de que o espécime masculino deu errado e que pretende fazer um recall. “Se um homem não se satisfaz apenas com uma Gisele Bundchen, então há algo de muito errado nessa versão.”, afirma o Criador. Todos os modelos serão recolhidos e substituídos.O Vaticano faz segredo sobre o novo homem que será criado por Deus, mas especula-se que a próxima versão virá wireless, ou seja, sem conexão via cabo.