Um carioca foi agredido por um gaúcho na tarde de hoje, na orla de Copacabana. Antônio Pereira, de 32 anos, foi surpreendido pelo ataque de Isaías Nascimento, 36. Isaías teria dito na delegacia que atacou Antônio porque ele estava de cachecol e touca, enquanto os termômetros marcavam 28º. Para o gaúcho, que caminhava de bermuda, regata e chinelo, a temperatura não justificava a vestimenta.“Onde já se viu? Com a temperatura que está fazendo aqui, no Rio Grande do Sul a gente vai à praia! Queria colocar esses cariocas frescos pra passar um inverno em Porto Alegre, aí sim eles iriam ver o que é frio” disse, ainda revoltado, enquanto era contido pela polícia.O gaúcho, no entanto, não esperava pelo que estava por vir. Sentado na delegacia, olhando para a situação, um homem de Curitiba se sentiu ofendido. Ele se levantou e deu um soco no gaúcho. De acordo com ele, que ainda não foi identificado, frio mesmo é em Curitiba.