O papa Francisco, após visitar a comunidade de Manguinhos, disse que está muito feliz em visitar os brasileiros carentes e que agora quer aprofundar sua relação com eles. Para isto, o Vaticano criará uma conta no Facebook.Com a sua conta na Rede Social, o papa poderá dar atenção para os amigos que passam o dia enviando convite para jogos, marcando em fotos, cutucando e chamando no chat. Este será um novo marco na Igreja Católica que, após se aproximar dos carentes, pretende se aproximar dos mais pobres e abrir uma conta também no Orkut.