Os telefones da central de atendimento ao telespectador não param desde que Isis Valverde apareceu ontem no Faustão com seu vestido Valentino de R$ 25 mil. Todas as velhinhas que assistem ao programa querem saber onde encontrar a peça, que seria usada como cobertor de botijões de gás.O vestido de Isis não é uma inutilidade cara. Ele tem por exemplo um babador todo trabalhado na esquisitice.A atriz chegou a ser comparada com Vovó Mafalda nas redes sociais. Isso irritou. A velha. Em nota, Vovó Mafalta rejeitou a comparação de forma contundente: “São cinco e sessenta”, disse ela.A presidente Dilma Rousseff aprovou o modelito e já encomendou um. “É meu estilo”.