O mineiro chileno Alberto Gallardo teve uma grata surpresa ao se reencontrar com a esposa ontem no Hospital de Copiapó. A esposa contou ao mineiro que estava grávida de cinco semanas do primeiro filho do casal. Ainda abalado devido aos 68 dias que passou embaixo da terra, Gallardo ficou um pouco desconfiado com o tempo de gravidez mas foi rapidamente tranquilizado por um médico, muito amigo da família. O médico Alfonso De la Onza, que esteve o tempo todo ao lado da mulher de Gallardo, disse ser muito comum o espermatozoide sobreviver por muito tempo antes de fecundar o óvulo. “É um espermatozóide guerreiro, um sobrevivente como o pai”, declarou para os jornalistas presentes.
Leonardo Lanna