O piloto Rubens Barrichello acaba de chegar para fazer a prova do ENEM em uma escola de São Paulo. Atrasado como sempre, Rubinho foi consolado por seguranças da escola que avisaram que ele estava mais de 24 horas atrasado para a prova.Ao ser questionado por que havia se atrasado tanto, o piloto respondeu que havia perdido muito tempo no trânsito. Seguranças da escola onde Rubinho foi fazer a prova disseram que na verdade Barrichello estava mais de um ano atrasado já que seu cartão de confirmação era para o ENEM 2012.