A tecnologia e o advento da internet, a rede mundial de computadores, mudou para melhor a vida do seres humanos (e dos gatinhos, que viraram superstars nas redes sociais), mas também trouxe alguns problemas de saúde mental, em especial para pessoas com tendência à compulsão. Em São Paulo, acaba de ser inaugurada a primeira clínica de reabilitação para viciados em memes. Gente que não consegue mais trabalhar, dar atenção à família e nem dormir direito, porque passa o dia mandando e recebendo memes por mensagens e redes sociais.É o caso da estudante de Moda L. E., uma das primeiras pacientes da clínica. Aos 22 anos, ela largou a faculdade e chegou a ficar três dias sem tomar banho porque não queria perder nenhum novo meme de seu twitter. “No começo foi muito divertido, eu me sentia mais leve, estava sempre gargalhando. Com o tempo, não acompanhar full time tudo que estava sendo criado e dito foi me causando agonia. Até que parei minha vida toda”, afirma.A clínica já tem quinze pacientes, metade de fora de São Paulo. Eles ficarão sem computador e celular, sob vigilância ferrenha de enfermeiros. Também serão aceitos viciados em GIFs. O local da reabilitação foi adaptado de uma clínica antiga, que tratava de viciados em estourar plástico bolha. Um vício que foi esquecido com o advento da internet.