Claudia Leitte é titular do reality show musical The Voice desde a primeira edição. Ivete esteve no The Voice Kids. Mas, no próximo The Voice, que estreia dia 5 de outubro, ela estarão juntas no juri. Ivete deverá ser assistente única dos jurados. E essa não é a única novidade do programa: agora, as cadeiras terão um vidro blindado dividindo as cadeiras. O motivo é o que todo mundo sabe. O novo apresentador, André Marques, usará colete à prova de balas.O vidro foi a alternativa definitiva para que esse encontro não gere problemas. Mas outras foram pensada antes, como, por exemplo, um mecanismo que faz a cadeira de Ivete desvirar quando a de Claudinha vira – de forma que elas nunca se encontrassem. Entre as cadeiras duas, ficará Carlinhos Brown, cuja lábia é capaz de impedir qualquer briga. Ajayô!