Deus, definitivamente, está farto. Como se não bastassem cinegrafistas chutando crianças, homens matando leões e a da CPMF, agora a humanidade chegou a um extremo – do qual é impossível voltar.Três meses depois da morte do cantor Cristiano Araújo, um vídeo de sua autópsia está sendo vendido pela internet. A peça foi gravada por funcionários de uma funerária e está sendo comercializada em sites. Num dos trechos, a mulher que grava diz aos que estão fazendo a autópsia: “Dá um tchau aí”.O Criador afirma que não dá mais. “Trabalho sem descanso o tempo todo e vocês ainda me aprontam essa? Cansei. Vou dar reset ou começar de novo em outro lugar”, disse ele.