Um projeto polêmico foi apresentado no Congresso na semana passada, sem muito alarde. De acordo com a proposta, as escolas públicas brasileiras – e as particulares que tiverem interesse – poderão passar séries da HBO como Game of Thrones ou a novíssima Magnífica 70 para os alunos, no lugar das aulas de Educação Sexual tradicionais.O deputado que apresentou o polêmico projeto (que, por razões óbvias preferiu não se identificar) acredita que desta forma haverá mais interesse por parte dos alunos e – principalmente – dos professores. “Pensamos em sugerir logo filmes pornográficos, mas acreditamos que, como as mulheres, crianças e adolescentes prefiram ver sexo com alguma historinha”, diz. 