A confusão de nomes de Kadafi fez mais uma vítima. Rebeldes líbios prenderam hoje Gandalf, do Senhor dos Anéis, por engano. O mago teve dificuldades de provar que não era Kadafi. “Ele deixou a barba crescer e está mais velho”, garantia um rebelde. Ele só foi libertado depois de mentir para os rebeldes, dizendo que era, na verdade, Papai Noel.
A prisão revoltou nerds do mundo inteiro, mas eles não fizeram nenhum protesto porque estavam ocupados lendo pela décima terceira vez todos os volumes de O Senhor dos Anéis. A confusão acabou rendendo dinheiro a Gandalf. Ele foi contratado para ser garoto propaganda de uma marca de xampu para cabelos grisalhos.
Otileno Junior