A sem profissão definida Geisy Arruda deixou todo mundo surpreso ao revelar que vai estrelar a capa da revista Sexy de abril: ninguém sabia que a revista ainda existia.Geisy vai inovar na noite de autógrafos: junto com ela estará um time de 20 cirurgiões plásticos que fizeram intervenções nela durante os últimos cinco anos. “Tem até o que tirou a couve-flor que tinha na minha geisinha”, disse ela.As mais de setecentas cirurgias plásticas não foram o bastante para facilitar o trabalho da revista. O tratador de imagens da revista Sexy disse que queimou cinco computadores enquanto acertava as fotos no Photoshop: “Sem falar na conta de energia. Era muita camada de retoque. O processador esquentava igual resistência de chuveiro. Queimava mesmo”, disse.Mães de adolescentes já estão pensando em usar a revista no dia-a-dia de suas casas: “Vou colocar essa capa da Geisy no banheiro para ver se meus dois filhos passam menos tempo lá dentro. Vão desistir dessa rotina”, disse a bancária Fernanda Guimarães.