O deputado Marco Feliciano reagiu mal ao primeiro beijo gay da terceira idade, exibido ontem em Babilônia. Feliciano disse que como se não bastasse a juventude, agora as novelas também trabalham para transformar todos os idosos em gays. Feliciano disse que o apelo é tão forte que muitos deputados já estão com vontade de virar gay. O deputado garante que ele continua firme.O beijo entre Fernanda Montenegro e Natalia Thimberg no primeiro capítulo de Babilônia ontem foi mais do que uma ousadia. Trata-se de uma campanha publicitária do fixador de dentadura Corega. Nos próximos capítulos a novela vai chocar a sociedade com um casal heterossexual. 