A prefeitura do Rio de Janeiro anunciou hoje que as passagens na cidade passarão a custar R$ 4. Com isso, os cariocas passarão a ser oficialmente assaltados. O prefeito Marcelo Crivella explicou que como muitos cidadãos saem de casa com medo de ser assaltados, a nova medida vai trazer paz. “Já será certo que assim que você entrar no ônibus você já vai perder a carteira”, disse um assessor.O novo preço despertou esperança nos passageiros. “Por R$ 4 talvez a gente tenha cafezinho e churros com Nutella”, disse um deles.