Nana Gouvêa não está sozinha nas gafes envolvendo o Furacão Sandy. Sites americanos estão exibindo hoje um anúncio de oportunidade que está deixando o país indignado. “O que o Sandy não levantou o Viagra levanta”, diz o texto, com a foto de um homem de meia idade sorrindo. Nos Estados Unidos, ao contrário do Brasil, não são proibidos os anúncios de remédios para ereção.
A associação dos consumidores entrou na Justiça para suspender a campanha, que pode deixar de ser exibida a qualquer momento. Jornais americanos já tinham recusado a peça. Outra empresa a cometer uma gafe envolvendo o Sandy foi a Gap, que veiculou um anúncio dizendo que o caos nas ruas era uma boa oportunidade para fazer compras na Gap.com. 
