Casal que administrava site Mega Filmes HD foi preso pelo departamento da Polícia Federal de Sorocaba. Com um acervo de mais de 150 mil filmes, documentários, séries de TV e shows disponíveis sem o pagamento de direitos autorais, o maior portal pirata da América Latina continua online pois a Polícia ainda está fechando pop ups do site.Assim que a polícia entrou várias janelas da casa se abriram e os donos quase conseguiram fugir.O delegado responsável já sonha em vender os direitos da operação para um estúdio: “É uma história muito emocionante. Eu acho que um cara tipo aquele que faz o Thor ficaria legal para me interpretar. Avisa aí que na minha mão o ingresso e o DVD do filme vão sair mais baratos”.A principal denúncia contra o site seria falsidade ideológica, por não possuir em seu acervo nenhum arquivo realmente em HD.