O movimento começou na Croácia, ganhou a Europa e agora chega ao Brasil: mães de todo o mundo, insatisfeitas com suas condições de trabalho e o baixo retorno por suas funções, devem paralisar suas atividades por 24 horas no próximo dia 25 de maio. Entre as reivindicações principais estão: os filhos devem escovar os dentes sem que ela precise lembrá-los disso no fim de todas as refeições; nunca mais catar meias sujas e sapatos pelo chão e ter respostas melhores do que “a-hã” e “hum-hum”.A inédita greve das mães preocupa os patrões do mundo todo. Se elas pararem de cumprir a dupla jornada, assumindo as tarefas com as crianças, certamente os homens terão que se mexer e a grande maioria faltará ao trabalho. O movimento das mães se compromete a manter os serviços básicos mesmo no dia da paralisação: a amamentação está garantida, já que nessa função elas ainda não podem ser substituídas.
Desiree Aparecida