Mal pisou em solo carioca e a tocha olímpica já adquiriu hábitos típicos da cidade. A tocha cumprimentou o prefeito com dois beijinhos, calçou um par de chinelos e se despediu com um “bora marcar”.Desfilou pela cidade falando chiado, acelerou pra passar mais rápido no amarelo, fez curva sem dar seta e caprichou na buzina quando passou por amigos que estavam num bar gritando “vou te ligar”.A tocha seguiu com seus compromissos em direção à Baixada Fluminense, e após comprar um pacote de biscoito (não é bolacha) Globo em um engarrafamento na Linha Vermelha, acabou chegando atrasada para o compromisso seguinte. A tocha olímpica já é carioca!