Desgraça pouca é bobagem. A torcida do Botafogo, que compareceu maciçamente na final contra o Vasco, teve uma surpresa triste na saída do Maracanã: a kombi em que todos eles  vieram foi roubada. Os cinco torcedores do time – o sexto botafoguense que mora no Rio de Janeiro não pôde ir pois estava com dengue – ainda deram algumas voltas no estádio mas não obtiveram sucesso.Em uma notícia não relacionada, foi publicado agora à noite num site de revendas online o anúncio de uma kombi branca no nome de um vendedor de nome “Eurico M.”. “Oportunidade única. Kombi nova. Sem nota e documento perdido. Só à vista”, diz o anúncio.M Zorzanelli