Representantes da diretoria do Barcelona estão no Brasil para acompanhar os jogos do Flamengo. O grupo está hoje na Arena Condá em Chapecó onde o Rubro-negro carioca está vencendo a Chapecoense por 2 a 0. O toque de bola rápido e a onipresença de Paulinho foram os pontos de perigo destacados pelos espanhóis. Já a presença de Pará e Marcio Araujo deixaram os dirigentes do Barça um pouco mais tranquilos.Para os torcedores do Flamengo, o Brasileiro e a Libertadores já estão no papo e agora é contratar reforços para o Mundial interclubes onde provavelmente  enfrentará o Barcelona em 2016.