De acordo com a Folha de S. Paulo, o presidente Michel Temer deve transferir a capital do país para Itu, no interior de São Paulo, na próxima quarta-feira. Temer viajará à cidade paulista no feriado da Proclamação da República, dia 15 de novembro, onde participará de solenidade comemorativa. A iniciativa, no entanto, possui apenas um significado simbólico, já que Itu hospedou a primeira reunião do movimento republicano, que colocou fim à monarquia em 1889.Conhecida como “cidade dos exageros” por exibir objetos em tamanho gigante, Temer teria escolhido Itu para que sua popularidade pareça ser maior do que realmente é.“Ele encomendou uma pesquisa de popularidade em Itu no dia 15. Temer torce que a cidade faça com que os números sejam maiores do que são de fato. Infelizmente como a popularidade de Temer é de apenas 3%, é provável que o aumento não seja muito significativo” disse o porta-voz do governo.