A cena é comum: o motorista avança com o carro pela rua, mas os pombos não se mexem e parecem não perceber o risco de atropelamento. Muitos, acabam mesmo morrendo. Agora uma pesquisa da Universidade de Columbia, nos Estados Unidos, confirmou o que muitos motoristas suspeitavam. Os pombos não são capazes de enxergar carros vindos em sua direção. Os biólogos estudaram 1200 pombos e fizeram testes com 120 carros de cores diferentes, mas as aves não se mexeram. Dos 1200 pombos, 800 morreram atropelados durante os testes. “Há uma falha genética não identificada ainda que impede que eles vejam o automóvel”, disse Karen Sanders, que coordenou a pesquisa, publicada na revista Nature.
A constatação deixa ainda mais intrigante o já misterioso sistema ocular dos pombos. Afinal, como eles não veem carros, mas são capazes de enxergar mesmo voando uma cabeça humana e acertar fezes, mesmo quando estão voando?Otileno Junior