As cinzas do vulcão chileno Puyehue completaram a turnê de volta ao mundo neste fim de semana. Depois de passar por Argentina, Brasil, Nova Zelândia e Austrália, as cinzas finalmente voltaram ao Chile onde foram recebidas com festa pela população e autoridades presentes.A nuvem de cinzas deu uma coletiva para a imprensa onde relatou sua viagem através do globo terrestre: “fui muito mal recebida por onde passei. Puro preconceito, só porque sou latina”. Questionada se ela se considera mais famosa que os mineiros chilenos, a nuvem de cinzas foi taxativa: “sou mais famosa que Jesus”.