O Twitter anunciou hoje que terá uma versão com zero caractere para pessoas que não tem o que dizer – ou que não deviam dizer nada. A nova versão do microblog se chamará Mayara Petruso, em homenagem a twitteira brasileira que, revoltada com a eleição de Dilma, pregou a morte de nordestinos afogados. “Estamos lançando o nanoblog. É incrível a capacidade que algumas pessoas tem de falar merdas tão grandes com tão poucos caracteres.”, disse um diretor do Twitter. “Ainda bem que a eleição acabou. O debate sobre o aborto ganharia força por causa dessa moça. Muito achariam que ele se justifica nesse caso”, disse um nordestino. A editora que publica o dicionário Aurélio já informou que a próxima edição terá o verbete Mayara Petruso como sinônimo de preconceito.