A tradição de postar fotos da infância na internet durante o mês de outubro, em comemoração ao Dia das Crianças, chegou ao Planalto. Na manhã de hoje, o presidente Michel Temer divulgou algumas imagens de sua infância nas redes sociais. Temer compartilhou com os brasileiros fotos que mostram como era seu dia a dia na Transilvânia, lugar onde cresceu há algumas centenas de anos atrás.Nas imagens, esculpidas ou pintadas em rochas, Temer apresentou sua família, as brincadeiras que fazia, os animais que caçava e até o que parece ser uma espécie de ritual.   Temer também aproveitou para postar uma foto mais recente, datada do século retrasado. Os seguidores de Temer questionaram a veracidade da imagem, já que de acordo com lendas urbanas, vampiros não aparecem nas lentes de câmeras.