O intérprete do papagaio Louro José, Tom Veiga, fez uma tatuagem supresa para homenagear a mulher e foi “detonado” por ela em praça pública. O desenho retrata Alê Veiga como “Santa Muerte”, uma divindade cultuada no México.“Odiei!!!! Eu já tinha pedido para você não fazer tattoo de ‘Catrina’ com meu rosto. Você tem direito de gostar e querer tatuar isso, mas com outro rosto, uma personagem, sei lá. Respeito a cultura mexicana, mas eu não cultuo a morte. Se eu soubesse que as fotos que você pediu hoje fosse [sic] para isso, tinha escolhido qualquer uma, não as que eu mais gostava, como você pediu. NÃO GOSTEI!!!!”, escreveu no Instagram ao lado da foto.O caso deixou os fãs confusos. “Como assim o Louro José não é casado com a Ana Maria Braga?”, perguntou um internauta.Segundo o Ibama, a tatuagem chocou mais que o fato de uma mulher ter um relacionamento com um papagaio. Ainda assim, o caso será investigado como potencial caso de zoofilia. “Já recebemos denúncias de que um homem enfia a mão dentro do rabo do papagaio todos os dias.”A mulher de Tom Veiga disse que só apagará o comentário público caso ele apague a tatuagem. Como uma forma de entrar em acordo com a mulher, Veiga decidiu tatuar também o polêmico comentário – sem avisar a mulher. “Coloquei como uma forma de ressalva, para ninguém achar que ela concordou”, disse.A mulher de Veiga teria sido hospitalizada após ver a nova tatuagem e não pôde ser encontrada pela reportagem.M Zorzanelli