Um vídeo circulou pelo mundo neste começo de semana: um Batman com uma circunferência de Pinguim e gracejos de Coringa é o seu protagonista.  Stan Worby é o verdadeiro Batman e não o Bruce Wayne como se pensava. Ele entregou seu próprio amigo para a polícia e agora curte a solidão que assola a vários super heróis.Para vencer a depressão, Batman está em busca de alguém que queira usar a cuequinha verde do menino prodígio para lhe ajudar a agarrar mais bandidos. Em entrevista, disse que há vários violões soltos por aí e ele, sozinho, não está dando conta de todo mundo. Como o Batman já está velho e fora de forma, solicita que seja um Robin ágil, viril, paciente e que busque um relacionamento sério.Vinícius Antunes