O cantor Barry Manilow chocou milhões de fãs no mundo inteiro ao aparecer de cabelo acaju. Manilow, de 73 anos, afirmou que é gay e que é casado desde 1978 com seu agente. Em entrevista à People, ele disse que temia que seus fãs não o aceitassem. Mas foi a coloração do cabelo que causou espanto. Manilow também não sentia necessidade de sair do armário porque construiu um armário de porta transparente. O movimento dos machões unidos divulgou uma nota de boicote. Eles prometem que não vão mais cantar Mandy cerrando os olhinhos em karaokê durante um mês. 