Condenado em primeira instância por Sérgio Moro, Lula será agora julgado em segunda instância pelo Tribunal Regional Federal. A instituição de justiça decidirá se Lula sairá de lá usando algemas ou a faixa presidencial.“Já há inclusive um processo no TRF pedindo a anulação das eleições no TSE. Em tempos de crise, não há necessidade de se gastar com uma eleição quando ela não é mais necessária. Todo mundo sabe que, se for inocentado, Lula convencerá até os outros candidatos de que sofreu perseguição e de que deve ser eleito novamente”, disse um juiz do TRF.Caso seja condenado, a defesa de Lula entrará com recurso pedindo que o petista cumpra pena em prisão domiciliar no Palácio do Planalto .