Rainha de bateria da Mocidade, Claudia Leitte sentiu que seu posto na escola estava em perigo, após a cantora Anitta começar a brilhar mais do que ela nos ensaios da Mocidade. “Quando vi que a Anitta estava querendo tomar meu lugar de rainha de bateria na Mocidade, fiquei com raiva, mas depois percebi que eu tinha me tornado a Ivete dela e comecei a comemorar. Sempre quis me sentir sendo imitada da mesma forma que eu imito a Ivete. Estou cada vez mais próxima de ser a Ivete Sangalo”,  contou Claudia Leitte.Questionada sobre o assunto, Ivete disse que Claudia Leitte deveria ter aprendido como é ter uma versão pirata sua querendo tomar seu lugar e parar de imitá-la.Bruno Machado