Um novo mundo, novas profissões. Quem passa o dia no Facebook comentando “assino embaixo”, “falou tudo” e “perfeito” nos comentários dos posts de amigos terá agora uma faculdade para aprimorar seu talento. Duas universidades no Rio e três em São Paulo passarão a oferecer o curso já a partir do segundo semestre deste ano. “A urgência se deve ao fato de percebermos o potencial incrível do brasileiro para puxar o saco”, diz Juvenal Dias, um dos organizadores do curso.Dias chama atenção para a falta de opinião própria dos puxa-sacos. Muitas vezes vão aos comentários de amigos de opiniões opostas e dizem “agora você falou tudo”. Trata-se de um talento muito específico e louvável, garante o estudioso.Uma das cadeiras do curso servirá para a diversificação das palavras usadas pelos puxa-sacos. “Muito auspicioso!” “Demasiado brilhante!” “Estou diante de um gênio da raça!” serão alguns.