O irlandês Patrick McBrewing chamou a atenção da imprensa mundial para a pequena Hoptwon, vilarejo localizado a 300km de Dublin. Patrick vendeu as terras da família e gastou todas as economias para encher a única piscina olímpica da cidade de cerveja preta, o motivo: realizar o sonho de seu avô de entrar no Guinness.Ao ser questionado pela imprensa se ele já havia comunicado o feito aos responsáveis pelo livro dos recordes, o camponês retrucou: “livro? Que livro? Eu nem sei ler”.Mal entendido semelhante aconteceu em Lisboa em 1993 quando o português Manoel de Oliveira reuniu a imprensa e deu uma marretada em um aparelho gravador para quebrar o record.