Um estudo bastante revelador sobre a estranhíssima natureza humana foi revelado hoje por um grupo de cientistas sociais de países como Estados Unidos, Canadá, França e Brasil. De acordo com a pesquisa, quase 90% das pessoas que fazem postagens nas redes sociais pedindo dicas de filmes ou séries não querem, na verdade, nenhum conselho. O objetivo é outro: chamar atenção.“Essas pessoas estão vendo suas séries preferidas já muito bem escolhidas, mas se sentem extremamente solitárias. Na falta de assunto – e sabendo que este tema é muito querido por todos -, pedem as dicas para iniciar um assunto”, garante Peter Novland, coordenador do estudo.“Eles também usam isso para medir o gosto das pessoas em seu círculo de amizades virtuais. Uma entrevistada disse que cortou relações com uma amiga que lhe sugeriu a série Orphan Black, que ela detesta”, conta Novland. 