O cantor Lucas Lucco falou sobre sua entrada na nova temporada da novela Malhação e revelou que está animado para atuar. Mas fez uma revelação polêmica: pretende abandonar o elenco caso o nome da novela não seja corrigido de “Malhação” para “Treino”.“Meus colegas de academia estão me criticando por atuar numa novela que usa o termo malhar no lugar de treinar. Ontem mesmo me sacanearam e tiraram uma anilha do supino quando eu estava malhando. Quando fui levantar, virou tudo e uma anilha de cinquenta quilos caiu na minha cara”, desabafou o cantor.Até fora da academia Lucas Lucco tem tido problemas por conta do nome da novela. “Semana passada, fui comprar um pote de whey protein numa loja e o cara olhou feio pra mim. Depois que cheguei em casa e tomei o suplemento, descobri que trocaram o pó por giz misturado com areia de praia. Fiquei tanto tempo no banheiro que escrevi todas as músicas para o meu próximo disco”, relevou Lucas Lucco, visivelmente abalado.Bruno Machado