Os looks de Paula Fernandes, costurados por sua mãe e por ela própria, já deram à cantora brasileira a fama de “breguinha”. Mas o que era uma vergonha acaba de se tornar motivo de orgulho nacional: a ONU lançará nesta semana um projeto piloto de controle populacional nas áreas mais pobres do mundo que consiste em distribuir milhares de reproduções dos vestidos de Paula para as mulheres locais.“Se aquelas ‘roupas’ conseguem fazer uma mulher atraente como a Paula parecer uma baranga em fim de festa, imagina o poder que não terá em pessoas comuns”, disse o representante da ONU Zhiung Zhing. “Esperamos uma queda drástica no número de novos nascimentos imediatamente. Só temos que ter cuidado porque nos testes que fizemos o poder brochante das roupas era tão grande que um bairro da periferia do Zimbábue ficou com taxa de natalidade menores que as da Suíça.”M Zorzanelli