Não se pode negar que o ator Kadu Moliterno um homem inteligente. Sua nova namorada, Cristianne, é campeã de fisiculturismo. A fortona, vinte anos mais jovem que o ator, é sempre vista beijando ou sendo fotografada pelo amado que, ao escolher a mulher certa, não terá tão cedo problemas com a Lei Maria da Penha – fato que ocorreu quando, há dois anos, Kadu foi acusado de agredir a ex-namorada.A julgar pelos braços e pernas supermusculosos de Cristianne, que também tem uma barriga de tanquinho de responsabilidade, Kadu vai ser o homem mais gentil e romântico do mundo. 