Num parecer inédito da Advocacia Geral da União, a cantora Claudia Leitte acaba de ser condenada não apenas a devolver 1,2 milhões de reais, captados através da Lei Rouanet para a realização de shows, como também a um ressarcimento ainda mais importante. O dos minutos da vida de cada pessoa que já ouviu uma de suas músicas.A decisão polêmica veio, segundo o parecer, da conclusão de que, mais do que danos financeiros, a cantora havia causado danos imateriais a vários brasileiros. “Seja com o grupo Babado Novo, seja na carreira solo, a acusada roubou minutos, horas, talvez até dias da vida de vários brasileiros, tempo esse que nenhum dinheiro será capaz de pagar. Cada minuto que um cidadão teve que ouvir um liririxa timbaleia é um dano que foi causado pro país e pra produtividade do nosso povo”.Ainda que não esteja definido como esse pagamento será feito, informações de bastidores dizem que jurada do The Voice Brasil ainda pode enfrentar novos processos. “Descobrimos que ela já fez uma cover de Led Zeppelin e sinceramente, aí já é quase caso pra cadeia, vocês precisam admitir”, disse uma fonte no Ministério da Cultura que não quis se identificar.