Fã é fã. Ansiosos pela estreia da quinta temporada de Game of Thrones, centenas de milhares de fãs de todo o mundo entraram de férias, abandonaram escola e empregos e estão acampados em frente a televisores aguardando a estreia, que será na noite deste domingo, 12 de abril.Rafael dos Santos, de 19 anos, terminou o relacionamento com sua primeira namorada para poder ver e rever a série sem que ninguém o perturbe. “Sexo por sexo, sempre tem na HBO. Pra que namorada??”.No apartamento de Antônio Novaes, de 31 anos, ele e cinco amigos do trabalho já estão em barracas de camping, com um estoque de coca-cola, cerveja e Doritos. Eles arrumaram falsos atestados médicos para faltar o trabalho o resto desta semana. “Queremos ser os primeiros da fila”, argumenta Antônio. Para matar o tempo, eles treinam o idioma Dothraki.