
Uma modificação na Convenção Internacional dos Direitos das Crianças, das Nações Unidas, válida a partir de zero hora de hoje, liberta as crianças do mundo inteiro do controle paterno. Isso significa que os pequenos adultos – como deverão passar a ser chamados – não vão precisar mais fazer o que mandam seus pais. A decisão foi tomada em caráter de urgência pelos delegados das nações que compõem a ONU.“As crianças têm direitos como qualquer ser humano. Ficar sob a tutela dos pais até o fim da adolescência era uma espécie de escravidão a que os submetemos”, diz Marie Colbert, representante da França no comitê Free Kids. No Brasil, o Estatuto da Criança e do Adolescente já está sendo modificado. Para comemorar a libertação infantil, que já está sendo comparada à Lei Áurea, centenas de crianças abandonaram os bancos escolares e ganharam as ruas das principais capitais do mundo, causando engarrafamentos de quilômetros, ao brincar de pique e queimado em vias de grande movimento. “Na verdade apenas formalizamos o que já vinha acontecendo nos lares de todos os paises”, diz a psicóloga americana Kizzy Fonda. “Há muito tempo os pais já não apitavam de verdade mesmo”.