José Maria Marin disse antes da convocação que Felipão teria uma bomba e realmente teve: ele deixou Ronaldinho Gaúcho de fora da seleção e convocou o atacante do Santa Cruz Flávio Caça-Rato. Pernambuco está em festa comemorando a convocação do atacante.Segundo Felipão, Caça-rato é matador, melhor que qualquer chumbinho que tem por aí. Além disso, a seleção não pode ficar muito forte, pois o objetivo é ser um bom anfitrião, oferecer belas vitórias para os adversários. Segundo a CBF, se o Brasil passar da primeira fase já é muito, “em casa a gente tem que fazer de tudo para atender bem as visitas”.Roberto Rocha e Vinícius Antunes