O Flamengo perdeu mais uma partida para o Vasco, hoje, por dois a zero, e decidiu que não vai mais enfrentar o time cruzmaltino. A partir de agora as emissoras de TV vão exibir replays de partidas anteriores. O rubro negro está há nove jogos sem vencer dos vascaínos.O time rubro negro pelo menos foi longe nessa competição. Foi até Manaus perder para o Vasco e não entrar na decisão do campeonato. O Vasco, por sua vez, anunciou um programa de fidelidade para o Flamengo. Agora, a cada oito derrotas o Flamengo vai ganhar uma grátis.