Jair Bolsonaro fez hoje mais de seus pronunciamentos em que dejetos foram expelidos de sua cavidade bucal. Para responder a um repórter que perguntava sobre como lidar com a poluição ao meio ambiente, o presidente respondeu que é só “fazer cocô um dia sim, dia não”.O presidente, que nas últimas semanas vem fazendo cocô pela boca todos os dias diante da nação, disse que também vai entrar na dieta e promete falar merda um dia sim, outro não.Outra medida ambiental de Bolsonaro é instalar Photoshop nos satélites que fotografam a Amazônia. “Aí não vai ter mais foto feia de floresta desmatada”, disse.