O pesquisador britânico Charles Taylor, 82 anos, entrou nesta manhã para a história da medicina mundial ao descobrir a cura do Alzheimer e esquecê-la em seguida. Segundo o amigo Emanuel Miller, Taylor o ligou por volta das 3 da madrugada feliz e gritou ao telefone: Finalmente consegui! Porém, pela manhã, quando Miller encontrou com Taylor em seu laboratório, ele já esquecera tudo. Charles Taylor sofre de Alzheimer e, há 15 anos, busca a cura de sua doença.Ao ser procurado por jornalistas britânicos Charles Taylor tinha esquecido não só a cura do Alzheimer, mas qualquer detalhe de sua pesquisa, sua profissão e seu nome. Emanuel Miller disse que ele é assim mesmo: agora temos que aguardar, pois pode acontecer de ele ter um lapso de consciência e lembrar como fez para achar a cura. A última vez que um fato marcante como este aconteceu, Taylor estava chegando em casa e levou três semanas para lembrar onde havia deixado a chave de casa.Vinícius Antunes