Os Estados Unidos ficarão no escuro na tarde de hoje durante o dia pela primeira vez em 38 anos – e especialistas vêm alertando quem deseja acompanhar o espetáculo da natureza que não olhem diretamente para o Sol durante a passagem da Lua sob o risco de perderem a visão.O que pouca gente esperava era que os oftalmologistas também recomendassem cautela na hora de olhar para as fotos do encontro entre Michel Temer, Rodrigo Maia e Gilmar Mendes. “É o que chamamos de eclipse total do republicanismo”, disse um oftalmo. “Porque une o Legislativo, o Executivo e o Judiciário numa mesma escuridão”. 