O papa Francisco estreou no Instagram hoje e já postou duas fotos. Na primeira ele aparece rezando e pede, em vários idiomas, que rezem por ele. O post teve mais de 90 mil likes. O papa, que está em @franciscus , deve anunciar em breve sua entrada em outra rede, o Tinder.De acordo com assessores, o Papa está feliz com o sucesso no Instagram. A rede social deve fazer um filtro especial para o Papa em breve. O papa cogitou também entrar para o facebook, mas desistiu depois de saber a guerra que está acontecendo no Brasil.