O atacante Fred foi ao Maracanã vestido de cone em comemoração ao seu 200º jogo na noite de ontem. Com a roupa que simbolizava sua performance nos últimos jogos, especialmente durante a Copa do Mundo, o ídolo da torcida tricolor havia prometido resultado semelhante ao do jogo da seleção brasileira contra a Alemanha, mas não conseguiu atingir sua meta.“Eu queria um 7 a 1 pra ficar mais bonito, mas a gente fica com o 5 a 2 mesmo”, declarou após o jogo. Fred, no entanto, cumpriu um dos rituais mais importantes da carreira ficando machucadinho e chorando após fazer um gol. @wandaladdams