Depois do sucesso do botão “Curtir”, o Facebok vai lançar o “Psicografar”, para mandar mensagens a amigos mortos. A novidade foi anunciada hoje por Mark Zuckerberg, um dos criadores da rede social. Segundo ele, o Facebook fez uma parceria com espíritas brasileiros que ajudaram na programação da ferramenta. “Muita gente gostaria de uma comunicação com o além, acho que conseguimos isso”, disse Mark.Assim que o usuário clicar em “Psicografar” a mensagem será enviada a um grupo de médiuns que tentará fazê-la chegar ao destinatário. “É inovador. Existem pessoas que querem falar com os espíritos mas não ir a centros. Resolvemos essa questão”, disse Mark.Otinelo Junior