O juiz Sérgio Moro decepcionou alguns fãs, que esperavam que ele enquadrasse o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Na maior parte do depoimento do petista, Moro fez observações pontuais e não houve o embate esperado por muitos. Para especialistas, porém, mesmo que quisesse, Moro não poderia ter falado grosso.“Percebe-se que isso é impossível para ele, fica bem claro quando ouvimos”, disse um fonoaudiólogo.Como o juiz não aparece no vídeo, há que jure que Lula foi interrogado por um menino de 12 anos, que se fez passar por Moro.