O Furacão Sandy deixou um rastro de destruição também no mundo do humor. Trocadilhos ruins e repetitivos, associações com Júnior, Devassa e afins, foram feitas centenas de vezes durante a curta passagem do Furacão Sandy pelos Estados Unidos. Mesmo se escondendo, nas redes sociais ninguém escapou de uma piadinha ruim envolvendo o fenômeno. 
“Talvez apenas Avenida Brasil tenha tido uma enxurrada tão grande de piadas fracas.”, disse um analista de redes sociais.
A Associação Brasileira dos Humoristas vai enviar um pedido aos meteorologistas para que nenhum outro furacão seja batizado com nome de cantores brasileiros.
