O recente anúncio de que a revista Playboy americana deixará de publicar mulheres nuas em suas páginas causou uma onda de reações não apenas nas redes sociais.O passo politicamente correto da revista inspirou algumas empresas a adotar medidas parecidas. A fabricante de alimentos Ferrero, responsável pela Nutella, anunciou que pretende mudar aos poucos a fórmula do produto.“Vamos passar de chocolate e avelã para rúcula e quinoa”, disse um representante da marca. “Vamos passar de doce a salgados, também. Com o sucesso das cervejas sem álcool e das feijoadas light, achamos que esta é a direção do futuro.”O site Xvideos anunciou também que está em negociações para fechar com o pastor R.R. Soares e trocará seu conteúdo de vídeos pornográficos para clipes de sessões de descarrego. “Os gritos serão os mesmos mas todo mundo estará vestido”, disse o pastor.