Um vídeo filmado em uma convenção do candidato republicano à presidência dos Estados Unidos, Donald Trump, mostra eleitores do magnata fazendo discursos de ódio contra mexicanos, muçulmanos e até mesmo desejando a morte da candidata democrata, Hillary Clinton. Após verem o vídeo, pessoas de todo o planeta passaram a concordar com a ideia de construir um muro em volta dos EUA. Só que em vez de ser feito para impedir a entrada de imigrantes, esse muro seria para isolar as pessoas do vídeo do resto do mundo. “Estamos com medo desses loucos que apareceram nesse vídeo. Construam um muro já! “, disse o mexicano, Juan Gonzáles. O Canadá foi um dos países que mais concordou com a construção do muro, pois acredita que, se Trump for eleito, haverá um fluxo enorme de americanos fugindo dos EUA para o Canadá. Veja o vídeo:Bruno Machado 