A imagem de Luan Santana sentado sobre um piano com estampas de Romero Britto ganhou o Facebook nos últimos dias e pode fazer o país reviver o drama do bloqueio de um aplicativo. O juiz Marcelino Rodlanna Machado Jr afirmou que a foto é “extremamente ofensiva”.“O cidadão não pode ser agredido assim. Aos que zombam da lei eu digo: há juízes nesse país”.A situação do juiz se complicou quando um assessor revelou que ele tem vários álbuns de Luan baixados no Spotify. O magistrado alegou que as músicas são de sua filha. Em seguida, cantarolou um verso de Luan para completar: “Imagina se eu ia gostar disso”.