Um vídeo do rolling stone Mick Jagger malhando e dançando tem feito enorme sucesso na internet. O astro, de 72 anos (que, inclusive, espera o oitavo filho), malhando e dançando numa preparação de shows, deixou muita gente boquiaberta. Mas o resultado não é só de elogios. Uma pesquisa mostrou que, desde a divulgação dos vídeos, houve um recorde mundial de matrículas em academias, clubes e corridas e atividades físicas em geral, por parte de jovens de 16 a 25 anos. O motivo? Não morrer de vergonha.De acordo com o dono da rede de academias Titan, de Londres, essa procura foi forte na cidade e os jovens escreviam o nome de Mick no espaço do formulários “Motivos para eu me exercitar”. “Logo depois soubemos que o fenômeno correu o mundo e mexeu com os jovens ociosos, que, mesmo fazendo sacrifícios, resolveram largar o videogame e o celular pelo menos uma hora por dia para treinar”, afirma.Os donos de academias e professores, porém, têm deixado claro que estes jovens, treinando, podem até conseguir adquirir uma boa forma física – mas dançar como Jagger eles não podem ensinar.