Uma iniciativa inédita no universo das séries envolverá o Brasil. A AMC e a Netflix se uniram para lançar um episódio especial que tente explicar o que está acontecendo no cenário político brasileiro. O episódio será um cross de House of Cards com Walking Dead. Na história, um morto-vivo está ocupando a cadeira da Presidência da República e fará mil manobras políticas para permanecer no cargo.O episódio especial promete ainda fazer referência à outras séries de outros canais como a HBO. Em referência a VEEP, o presidente tentará renunciar, mas terá o seu discurso trocado no teleprompter por assessores atrapalhados.  Outras séries da Netflilx também serão lembradas como a referência a Narcos que ficará por conta de um Senador e sua ligação com um outro Senador e um helicóptero carregado de cocaína.Há também uma referência à série Sense8. Assim como lá, ninguém está entendendo nada. O episódio especial deveria ir ao ar ainda neste semestre, mas o roteiro muda todo dia.