O reaparecimento do menino do Acre cinco meses depois não acabou com outro mistério brasileiro. Afinal, onde anda a menina do Acre? Marina Silva está sumida há muito tempo e não foi vista para dar opinião sobre vários temas que aconteceram no país nos últimos meses.Especula-se que Marina esteja programando o lançamento de um livro no qual contará a suas aventuras e teorias. Isso, claro, se Silas Malafaia permitir. É possível também que ela volte atrás e depois pense novamente. E refaça de novo o pensamento.