Após a parada gay, acredita-se que Deus vai mesmo resetar o mundo em setembro. Desespero de uns, alegria de outros. Milhares de flamenguistas comemoraram o anúncio de mais esse fim de mundo: “se o mundo acabar em setembro, continuaremos sem ter sido rebaixados!”Os flamenguistas mais pessimistas, acreditam, entretanto, que o mundo não vai acabar: “teremos que conviver eternamente com essa bomba que é o time do Flamengo, achamos que ela vai explodir e ela nunca explode, é um terror!” Há também os flamenguistas mais pessimistas ainda: “o mundo já acabou, algum meteoro já atingiu a Terra e isso que estamos vendo é o Flamengo dos infernos, um castigo para todos os pecadores.”Por L. Lanna e Cacofonias