Uma pesquisa do Datafolha mostrou que o ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva fortaleceu sua liderança na disputa presidencial em 2018 e apareceu com 34% das intenções de voto. Atrás de Lula, Bolsonaro segue com 17%. Após a publicação da pesquisa, Lula recebeu de Moro uma mensagem com “Oi, sumido”.De acordo com uma fonte próxima ao juiz, ele teria saído no fim de semana para beber com os amigos e tentar esquecer o ex-presidente, mas ao abrir os sites de notícia e se deparar com o resultado da pesquisa, não resistiu e acabou enviando a mensagem.A mensagem foi visualizada ontem, às 16h38, mas até agora não foi respondida. No Instagram, Lula postou trechos de músicas que, possivelmente, seriam indiretas para Moro. “Loka”, de Simone e Simaria com Anitta insinua que Lula superou e já estaria em outra.