Dunga não gostou nada do que Maicon andou aprontando na concentração. Ele arrumou um jeito de escapar e engravidar a princesa Kate ao invés de dividir o quarto com Robinho. A princesa tem fama de dar mole para jogadores de futebol e é conhecida na Inglaterra como “Mary football boot”.Embora toda a mídia internacional já tenha noticiado o fato, Príncipe William continua acreditando que o filho é seu. A preocupação da Coroa Inglesa é como disfarçar no nascimento do bebê, quando será revelado que o filho não é exatamente parecido com o pai.Por @Cacofonias