Uma foto do cantor Luan Santana circula nas redes sociais na manhã de hoje. Ele aparece segurando a revista Playboy deste mês, que traz um ensaio com uma bailarina do programa do Faustão. No rosto, Luan traz uma careta de nojo, o que levou muitos fãs a questionarem se ele estava se sentindo bem.“Comeu alguma coisa que fez mal, meu bem?”, perguntou uma fã no Twitter.“Isso que é cara de macho, que coisa mais linda. Cara de quem não come mel, mastiga a abelha, por isso a careta”, escreveu outra fã no Facebook.Luan resolveu posar para a polêmica foto para promover uma reportagem a seu respeito. Antes do clique, ele tomou dois comprimidos de Dramin, remédio anti-enjoo, dizendo que ia precisar. Ainda assim, segundo o fotógrafo, ele não conseguiu evitar o mal estar. “Sabe quando a pessoa dá aquele arrotinho que parece que vomitou dentro da própria boca”, disse o fotógrafo. “Ele virou uma página lá, viu alguma coisa e o estômago embrulhou.”