Uma notícia surpreendeu o mundo: o vaticano, para popularizar o catolicismo, lançou calendários de padres nus que foram distribuídos em borracharias italianas. Duas perguntas assombraram a todos: 1) como a igreja saiu de um extremo ao outro tão rapidamente?; 2) por que lançaram uma coleção de calendários em julho?Segundo o departamento de comunicação do Vaticano, a aceitação das borracharias não foi a esperada e eles solicitaram uma nova remessa de calendários feito com freiras. A opção de colocar padres nus em borracharias foi resultado de uma pesquisa feita pelo Vaticano que indicou que padres adoravam tomar borrachada. 