O prefeito Marcelo Crivella censurou uma peça de teatro em que Jesus Cristo é interpretado por uma atriz transsexual – peça esta que já havia sido autorizada pela prefeitura em dezembro de 2017. A peça acabou sendo cancelada devido a questões burocráticas com a Secretaria Municipal de Cultura.O prefeito se deu o trabalho até de gravar um vídeo dizendo que não permitira ofensas a religiões, mas não disse se faz alguma ideia do que se passa na obra teatral para ter chegado a esta conclusão.O ocorrido inspirou um morador da Rocinha, bairro carente que sofre com a violência e a falta de serviços de responsabilidade da prefeitura. Há alguns meses, Crivella mandou reformar apenas as fachadas da comunidade. Segundo ele, para passar uma impressão melhor a quem dirigia em destino à Barra da Tijuca.O morador Ailson de Barros resolveu se travestir de mulher e carregar uma cruz até a prefeitura. “Ele reformou só a fachada, e os outros milhares que moram lá atrás não são vistos nem ouvidos. Acho que assim ele grava um vídeo me ajudando. É a última alternativa”M Zorzanelli