Na semana passada, a professora de inglês Laura Pereira entrou com um processo de separação do marido, Otávio, com quem estava casada há apenas um ano e meio. O motivo não era incompatibilidade de gênios. Ela argumentou que o parceiro não respondia imediatamente suas mensagens de texto. Para ela, um comportamento inconcebível, que mostra apenas desamor. Otávio contra-argumenta que o sinal é ruim no escritório onde ele trabalha. Mas Laura, que monitora os horários em que ele usa o whatsapp, garante que é mentira.Só na semana passada, além de Laura, outras 29 pessoas deram entrada no fórum do Rio de Janeiro pedindo separação por whatsapp não correspondido. “Trata-se de um fenômeno”, diz Alfredo Louzada, da assessoria de imprensa das Varas de Família.De acordo com uma pesquisa do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, não responder imediatamente a uma mensagem de texto já causa mais brigas nos relacionamentos do que traições explícitas e até do que assistir a episódios de séries sem o parceiro.