A Siri, assistente pessoal do iOS, está fazendo sucesso entre brasileiros após ser atualizada para responder a pergunta “Você gosta de carnaval?” mostrando um batuque que ela teria aprendido na Sapucaí.Após a novidade, brasileiros que usam celulares de outras marcas passaram a desejar o iPhone. Segundo o especialista em tecnologia, Alfredo Tavares, Siri fazendo batuque de carnaval é a primeira novidade da Apple que faz o iPhone realmente valer a pena o preço muito acima da média pelo qual é vendido.“Sempre preferi Samsung, mas depois dessa novidade já coloquei meu celular no mercado e parcelei um iPhone em 17 vezes no cartão de crédito”, disse Carlos Eduardo, de 21 anos.A Samsung tentou imitar a novidade do iPhone, mas o assistente pessoal criado pela empresa só conseguiu falar sobre o carnaval de São Paulo, o que decepciou o público.
Veja o vídeo: