Eram ainda quatro da manhã quando a vidente goiana Mãe Michelly acordou assustada. Uma visão em forma de sonho ou sonho em forma de visão havia aparecido para ela. Seu marido e filhos a cercaram, já que ela estava alarmadíssima. À família, contou que sabia que o próximo impeachment de presidente no mundo seria de um homem cujo nome tem cinco letras e começa com T.“Ele era bem esquisito, fazia caras e bocas muito estranhas e era casado com uma mulher bem mais jovem, afirmou Mãe Michelly, sem ajudar muito.Qual dos dois, ela não sabe dizer. Mas acredita que esta incrível coincidência pode estar relacionada com o fim do mundo.