Um incompreendido. Assim o técnico Dunga foi definido pela CBF hoje após a derrota do Paraguai por 6 a 1 para a Argentina. Muita gente chamou o técnico de Dunga e agora está se rendendo à sua genialidade. “Os visionários são assim: eles enxergam mais longe que todo mundo. No jogo contra o Paraguai ele foi xingado mas agora percebemos que ele só queria evitar o pior”, disse um dirigente da CBF.
O plano de Dunga ainda teve mais sofisticação do que se imagina. Antes da derrota ele deu declarações consideradas racistas. Um amigo explicou: “Ele queria mesmo ser odiado para que ninguém pudesse desconfiar de nada”.
Dunga foi procurado pela nossa reportagem mas não quis dar entrevista. Ele enviou apenas uma nota, dizendo que o Paraguai foi o afrodescendente da vez.