Emissários começaram a costurar um acordo entre Temer, Lula e FHC, em novembro do ano passado, com o objetivo de que os dois ex-presidentes e o atual chefe da República liderassem um pacto para a classe política, que se encontra fragilizada pelo avanço das investigações da Lava Jato. O pacto, conforme apurado por nossa redação, é de que eles não devem rir de brasileiros que desfizeram amizades no Facebook por causa de política nos últimos anos.Temer, Lula e Fernando Henrique teriam um grupo no WhatsApp onde todos os dias articulam planos para segurar a imagem de que estão em guerra, enquanto enviam emojis e áudios com piadas. Em algumas ocasiões, inclusive, eles teriam planejado ataques na internet para manter as aparências.“Um desses áudios vazou e Lula contava aos amigos que uma vizinha teria terminado o casamento com o marido que não quis ir em uma manifestação ‘Fora Temer’. Temer teria rebatido que a própria Marcela quase foi. Muitos risos foram enviados por FHC, seguidos de um emoji ‘top'”.A maior dificuldade encontrada por eles é mesmo a de não deixar transparecer o pacto em público. Algumas fotos de momentos em que eles cochichavam sobre o grupo foram registradas por fotógrafos :