Pesquisa do Ibope mostra que o número de brasileiros que aprova o governo Bolsonaro caiu 3%, enquanto o número de insatisfeitos cresceu 5%. Algo começa a não cheirar bem no governo de apenas seis meses.Sua popularidade está virando pó. Mais especificamente, 39 quilos de pó.Bolsonaro vem mostrando que gosta de dar uns tirinhos. No pé.Agora, 32% aprovam seu governo. A Associação Brasileira de Oftalmologia ofereceu exame de vista grátis a essa parcela população, uma vez que não enxergam o que está acontecendo.A população agora exige saber como se faz para transportar 39 kg na bagagem de mão.