O pastor Marco Feliciano apoiou o protesto de torcedores do Corinthians contra Emerson. “Ele deve sair do clube ou até mesmo do futebol”, disse o pastor. O deputado se envolveu em outra polêmica pedindo a retirada do ar de um vídeo do Porta dos Fundos no qual um ginecologista vê a imagem de Cristo na vagina de uma paciente. Fãs do Porta dos Fundos pedem a saída de Feliciano do ar. E o Sensacionalista, como fã do Porta, também apóia a iniciativa.
Já Emerson refaz os planos. Ele disse que vai jogar pelo São Paulo. “Lá a torcida é mais compreensiva com esse tipo de coisa”.