Alguns países do norte da Europa, como a Noruega, a Suécia e a Dinamarca, decidiram proibir definitivamente os jogos League of Legends e Dota 2 nos seus territórios. O objetivo é fazer com que os jovens saiam da chamada “friendzone” e voltem a ter relações sexuais. Os governos desejam aumentar a taxa de natalidade desses países.A Dinamarca, que já oferece dinheiro para incentivar casais a ter filhos, resolveu propor duras penas para quem for pego jogando algum desses dois jogos. Depois da medida, os índices de criminalidade dispararam no país.O número de pessoas detidas por jogar LOL já superou os condenados aos crimes de jogar papel de bala no chão, lavar a calçada com mangueira em vez de usar balde, e até de ficar encostado na porta do metrô, crime que teve cinco condenados à prisão perpétua só nesse mês.A presidente Dilma Rousseff criou o programa “Mais Suecos”, e fez uma proposta à Suécia: o funkeiro Mr. Catra exportaria cinco filhos recém-nascidos ao mês para o país europeu e, em troca, a Suécia enviaria cinco caças para a Aeronáutica brasileira.Bruno Machado