Com um público de aproximadamente 100 mil pessoas, o festival Lollapalooza aconteceu em São Paulo no último fim de semana. O evento hipster, cheio de roupas esquisitas e muitas bandas que ninguém nunca ouviu falar, acabou virando manchete em diversos sites após um suposto ato a favor do ex-presidente Lula, durante a apresentação da banda Cage The Elephant.Durante o show da banda, o vocalista Matt Shultz subiu na estrutura do palco enquanto a guitarra tirava a melodia “olê, olê, olê, olá…”. De acordo com pessoas presentes e alguns vídeos postados na internet, um alto e sonoro “Lula, Lula” foi ouvido em sequência. O assunto foi inevitável nas redes sociais e blogs sobre política e, embora não haja provas, há convicção de que Lula roubou. A atenção.Veja o vídeo: De acordo com a Polícia Federal, a teoria mais provável é de que o público gritou “Lolla, Lolla”, já que esse é o nome do evento. Um powerpoint com informações e muita convicção está sendo feito no momento para explicar o ocorrido.