Ao completar um ano de seu governo, conhecido como “bodas de papel”, o presidente Michel Temer reuniu parlamentares e ministros no Palácio do Planalto, em um evento para fazer um balanço de um ano do governo. Temer deu ênfase às ações de sua gestão e ressaltou as reformas da Previdência e a trabalhista, defendidas pelo governo. Ao fim de seu discurso, uma linda chuva de papel picado caiu do céu do Palácio, feita exclusivamente com títulos de eleitor e páginas da CLT de diversos brasileiros. “Achamos o governo Temer, até agora, um golpe de mestre” elogiou um ministro. “A chuva de papel deu um toque decorativo à cerimônia” disse outro.De acordo com Temer, apesar de todas as dificuldades até aqui, seu governo sai desse primeiro ano com saldo positivo.“Positivo em 4%!” gritou um parlamentar da oposição, sentado ao fundo.