Após o ex-presidente Lula sofrer mais uma derrota ontem ao ter seu pedido de habeas corpus preventivo negado por 5 x 0 pelo STJ, seu advogado Ricardo Zanin deu uma entrevista coletiva em que leu trechos de uma carta enviada por uma fã. Zanin perdeu para o Moro, para o TRF-4 e agora para o STJ.Qual não foi a supresa dos presentes ao descobrir que a autora é dona Lúcia, a mesma que escreveu uma carta para o Felipão após o 7 x 1.“Mais uma vez vi diante da câmera um homem íntegro e corajoso falando à nação. Fiquei muito triste ao constatar que o ser humano, muitas vezes, é de uma crueldade sem limites. Tive esse sentimento ao ouvir um jornalista lhe perguntar sobre uma possível dívida do senhor com os eleitores de Lula”.“Parabéns pelo seu trabalho e boa sorte ao defender outros ex-presidentes. Saiba que, como eu, há várias pessoas que estão apoiando o nosso candidato Lula, que tem o privilégio de ser comandada pelo senhor”Ainda assim, Lula sonha com a posse. Ele teria conversado com a Odebrecht sobre a possibilidade de construir uma pista dentro do presídio da Papuda para desfilar com o Rolls Royce no dia da posse.