Em livro sobre sua biografia, Valesca Popozuda relata que já queimou a genitália de um homem que tentou assediá-la sexualmente. A cantora teria usado um aparelho para fazer cachos no cabelo como arma para se defender.Quem se interessou pela história bizarra e violenta foi o cineasta Quentin Tarantino, famoso por fazer filmes regados a violência. “Quando soube do caso, fiquei chocado como eu não havia pensado nisso antes em algum roteiro meu. Já comprei os direitos do livro biográfico da Valesca e estou trabalhando no roteiro do filme”, disse Quentin.Tarantino disse também que, apesar de ter se assustado com o relato violento, o que mais o deixou em choque foram as músicas da funkeira.Bruno Machado