Maria Olivia D´Aveiro, 35 anos, moradora de Lisboa, entrou ontem no cartório com pedido de divórcio do marido Joaquim Bernardes, 39, com quem estava casada há seis anos e onze meses. O motivo da separação: Maria queria fugir da temida crise dos sete anos que, segundo a lenda, acaba com os casamentos. “Amo profundamente meu marido e antes que nos separemos por causa desta maldita crise que afasta os casais, fui esperta: separei-me dele antes!”, declarou, à saída do cartório.Em entrevista a um programa de televisão, a lisboeta contou que seus filhos, um casal de 10 e 12 anos, ficaram revoltados com a separação. Ela afirmou que para evitar o período da adolescência, tão conturbado, só vai registrar o nascimento deles agora. “Em vez de estarem da adolescência, terão dois, três anos nesta fase tão complicada da vida das pessoas”, afirmou.Desiree Aparecida