Os laboratórios farmacêuticos estão desistindo de financiar as pesquisas sobre vacinas contra doenças como o Ebola e investindo em produtos mais lucrativos – e, por que não dizer? – mais importantes. Cerca de 100 milhões de dólares estão sendo destinados à pesquisa que vai descobrir a fórmula da Nutella que não engorda, também chamada de Nutella Zero – que mantém o gosto inigualável, sem acrescentar calorias ao corpinho dos consumidores.A mudança de rumo se deveu a uma pesquisa mundial que perguntava: você prefere deixar de comer Nutella ou morrer. Quase 90% dos entrevistados respondeu que preferia morrer.Desiree Aparecida 