Apesar da vantagem do Internacional por ter ganho a primeira partida no Beira-Rio por 1 x 0, os torcedores estão confiantes de que o time vá tirar o atraso hoje no Morumbi. “Para vencer, o São Paulo precisa fazer entrar duas bolas na meta gaúcha. O que não é nada impossível”, destacou o meia Richarlyson. Caso os tricolores ganhem a partida por um gol de vantagem, a decisão será nos pênaltis. “Temos que manter o time fechadinho e evitar as bolas no segundo pau que são sempre perigosas”, declarou Alecsandro, irmão de Richarlyson. A partida acontece nesta quarta às 21:50 no Morumbi e o Hino Nacional será interpretado pelos cantores Maria Gadú e Edson Cordeiro.