Parece que o jogo virou. Depois de o presidente eleito dos Estados Unidos, Donald Trump, prometer várias vezes a construção de um gigantesco muro para impedir a entrada de mexicanos e excluir a regularização de imigrantes que entrem ilegalmente no país, chegou o dia da vingança.O presidente mexicano Henrique Peña Neto, que planeja se encontrar em breve com o novo mandatário norte-americano, foi surpreendido nesta quarta-feira com enorme revolta popular iniciada na Cidade do México. Uma campanha levanta fundos para a construção de um muro com o propósito e impedir a entrada dos americanos que ameaçam fugir do país por causa de Trump.“Eles estão e olho nas nossas praias, nas terras mais baratas, no custo de vida mais em conta e até em nossas mulheres mais calientes. Mas não terão moleza! Quem pariu Trump que o embale agora. Vamos levantar o muro em tempo recorde até dia 10 de janeiro, dez dias antes da posse do topetudo”, disse o líder do movimento separatista Carlos Rodríguez Escobar, que aguarda o apoio do presidente mexicano.O líder  do movimento pede aos mexicanos que guardem pedras para ajudar na obra e parem de jogá-las nos vizinhos. ”Qualquer ajuda é fundamental”.