Depois do mistério do vestido de cores diferentes, a ciência agora quer saber porque algumas pessoas simplesmente não conseguem enfatizar as letras certas quando querem chamar atenção para uma palavra que estão escrevendo ou demonstrar emoção.Um núcleo de pesquisadores da Universidade de São Paulo reuniu 45 voluntários que foram instruídos a escrever em redes sociais, colocando ênfase e demonstrando entusiasmo. 78% deles simplesmente não foram capazes de escrever corretamente. Para um neurologista envolvido na pesquisa, o cérebro de determinados indivíduos não trabalha bem na hora de fazer ênfase.Outro médico tem uma explicação mais direta: “É burrice mesmo. Essas pessoas não sabem diferenciar uma consoante de uma vogal”.(Inspirado em sugestão de Endrigo Giacomin)