A torcida do Flamengo tinha tanta certeza na vitória sobre o Botafogo que sequer quis gastar pilha ouvindo o jogo no radinho. Porém, quando ligou o aparelho às 18 horas, se deparou com a vitória do Botafogo por 2 a 0. Imediatamente, a torcida se juntou para desmerecer o campeonato e disse que importante mesmo é a final do BBB.Segundo os flamenguistas, apesar de não ser banguela, a sister Fani é torcedora do clube e agora representa toda a esperança de trazer um título para a Gávea. Os torcedores estão muito satisfeitos com a representante, dizem que ela bate um bolão, muito acima do Rafinha e sabe jogar sem goleiro melhor que o time, pois ela mesma agarra e bota a bola pra dentro.Vinícius Antunes