A Apple anunciou hoje que o Apple Watch começará a ser vendido no Brasil no próximo dia 16. O modelo mais barato no país custará R$ 2.899. Mais barato no sentido de custar menos, não de ser barato. O mais caro, R$ 135 mil.Assim, uma pessoa que esteja usando um iPhone 6 Plus e um apple watch terá quase o equivalente a um carro popular no corpo em produtos Apple.Além do contador de calorias, o aparelho virá com muitas novidades exclusivas para o consumidor brasileiro, como um contador do quanto custa por minuto ter o Gadget. Para recuperar a popularidade, a presidente Dilma já anunciou a criação do “Meu Apple Watch, Minha Vida”. O governo já encomendou nada menos do que 10 relógios, o que elevou o déficit em mais R$ 30 bilhões.