Uma empresa carioca descobriu um nicho de mercado inexplorado.  A “Read it” oferece profissionais que leem as notícias do Whatsapp para seus clientes enquanto eles estão de férias. O serviço custa R$ 30 por dia e pode ser acionado por quantos dias o cliente quiser. A empresa tentou lançar também o serviço de ouvir audiões, mas não conseguiu funcionários dispostos a isso.
“Além da leitura simples de mensagens temos também a administração de grupos. Muita gente viaja e não quer deixar seus grupos sem administração. Então nossos profissionais ficam mandando mensagens de incentivo, dando bom dia a todo mundo, postando memes, essas coisas que deixam os grupos sempre animados”, explicou Jordan Nascimento, dono da “Read it”.
A ideia surgiu durante uma viagem do dono da empresa. Ele disse que quis ficar sem celular mas, quando voltou, tinha mais de 3 milhões de mensagens acumuladas. “Foi como se eu tivesse perdido um pedaço da minha vida”, resume. No fim do dia quem contrata o serviço recebe um resumo do que realmente importa. Na maioria das vezes o resumo vai em branco.