O acordo de cooperação entre o Brasil é Israel para dessalinização ganhou força ontem.Depois que o senador eleito Flavio Bolsonaro recorreu ao Foro Privilegiado para livrar Queiroz das investigações, suas redes sociais foram inundadas por lágrimas de Bolsominions arrependidos.Eles, corretamente, cobrava-me explicações do senador. Flávio alegou que já foi diplomado senador e que as investigações o atingiam. Embora não seja ele oficialmente o alvo dos agentes.A Nasa confirmou que a gargalhada dos petistas foi ouvida da lua. Embora eles também não tenham motivo para rir.