Desde o fim da era Oscar que a Seleção Brasileira de Basquete busca um cestinha que possa suprir a ausência do ídolo. Depois de tentar vários novos jogadores, nenhum chegou perto do numero de cestas do Mão Santa. Foi então que se teve a ideia de ousar e trazer um especialista em enterradas: o coveiro Ezequiel Martins que antes atuava no cemitério de Inhaúma.Segundo Ezequiel a convocação foi uma surpresa. “Eu estava trabalhando, quando chegou um senhor de terno e disse que eu estava sendo convocado devido à minha experiência em enterradas. Eu achei que seria impossível por ter só um metro e sessenta, mas ele confirmou que era isso mesmo, devido a minha habilidade de dar mais de 50 enterradas por dia”. Se a novidade der certo, além de Ezequiel, a Seleção Brasileira poderá apresentar também Hugo Fonseca, ator pornô, também especialista em enterradas.Vinícius Antunes