O mundo pop está em festa porque Justin Timberlake disse que está superaberto a uma parceria com sua ex, Britney Spears. Ele revelou numa entrevista que gosta da ideia e disse que é só ela ligar pra ele. Não se sabe se ela vai ligar, mas tem gente que já fez até promessas mirabolantes para ver os dois juntos.Justin e Britney namoraram de 1999 a 2002. Inclusive dizem que ela pirou por causa do coração partido. Boato ou verdade, o fato é que, 14 anos depois, eles podem ter um casamento – só que apenas profissional. Outro boato é de que o convite a Britney teria sido inspirado na carta de Gregorio Duvivier para a ex, Clarice Falcão. “Um amigo brasileiro mandou para ele, que se emocionou”, disse um assessor de Timberlake. “Pode ser, pode não ser”.Se o mundo do pop está feliz com a possibilidade, o mundo da moda está um pouco apreensivo. O medo é de eles aparecerem juntos usando roupas como os modelitos jeans que ficaram para a História (do mau gosto).