“Foi bom para você?”.  Essa simples pergunta acabou com meu namoro. Tudo bem que ela foi feita pelo Whatsapp. Tudo bem que a Angela estava do meu lado e nós tínhamos acabado de transar. Mas qual o problema? Quem nunca perguntou isso? Ela foi cruel. Acabou comigo ali mesmo. Disse que meu vício pelo Whastapp tinha chegado ao limite. No início ela achava lindos os meus emoticons e emojis.  Eu mandava baiacus, aviões, foguetes, camarões. E ela ria. Dizia que eu era fofo. Nosso amor cresceu, assim como o coraçãozinho. O que antes era só mais um emoji como tantos outros virou algo grande, pulsante. Só Angela entendia o valor de um croissant enviado na hora certa. Nosso amor era feito de muitos debates intelectuais. Lembro como se fosse hoje do dia em que passamos horas discutindo se as mãos estendidas eram amém ou um high five. Mas o ciúme começou a corromper a relação. Angela não entendia a minha atração pela espanholinha de vermelho. Eu não sei qual é o problema que as mulheres têm com o assobio. Angela não gostava que eu assobiasse. Passou a reclamar do toque do meu Whatsapp, o assobio. Nós tivemos nossa primeira briga séria quando eu mudei o toque do Whatsapp mas passei a assobiar como o celular da Samsung. Ela disse que eu era implicante. Mandei um casalzinho dançante e a briga acabou ali. A gente também estava se desentendendo. Eu enviava um panda, ela não entendia o que eu queria dizer. Foi ali que percebi que nossa sintonia estava acabando e que o tempo das cornetinhas estourando estava chegando ao fim.Angela não foi a primeira coisa que eu perdi por causa do Whatsapp. Minha família hoje já não fala comigo. Sou uma pessoa muito atarefada. Eu sou administrador do grupo família e de outros 120 grupos. Normal a pessoa se enganar e mandar mensagem para um grupo pensando que era para o outro. O problema é que eu mandei a mensagem destinada ao grupo “Zoofilia com anões” para a minha mãeMeu pai não curtiu. Mandei um casalzinho dançando para ele e não funcionou. Nem todo mundo entende isso. Ingratos. Fizeram outro grupo sem mim. Tudo bem. Eles perdem mais do que eu. Quem é que vai mandar os memes mais legais? Emprego não tenho. Meus colegas de trabalho se irritavam com a minha mania de mandar “bom dia” todo dia de manhã. A pessoa tenta ser educada mas ninguém compreende. A coisa degringolou mesmo quando passei a enviar vídeos engraçados para o meu chefe às 3h da manhã. Eu queria inspirá-lo para o dia seguinte. Eu sou assim, generoso. Recebo, tenho que compartilhar.Por isso estou compartilhando com você aqui o meu drama. Eu sei que você vai me entender. Quem nunca enviou um focinho de porco para um amigo que jogue a primeira pedra. Eu só queria desabafar um pouco, mostrar ao mundo que eu não sou esse cactos verdinho, cheio de espinhos. Não, meus amigos, eu tenho valor. Sou abelhinha voando, sou boneco de neve, sou pintinho pulando. Não gostou? Fantasminha pirata para você. Agora deixa eu ir lá que já tem 1200 notificações aqui. Preciso saber o que está acontecendo no mundo.  Envie esse texto para 50 amigos senão isso tudo pode acontecer com você também.