O Facebook divulgou hoje uma nota informando que ninguém precisa postar todos os dias as suas opiniões sobre qualquer coisa. De acordo com a rede social, usuários estão se sentindo na obrigação de postar o que pensam sobre tudo, mas ninguém pode ter tanta opinião assim. 
“Estamos observando que as pessoas às vezes nem têm o que dizer, mas quem marcar alguma posição na qual elas nem mesmo acreditam”, disse a nota.
O sindicato nacional dos jornalistas está comemorando o aparecimento de tantos especialistas em editoriais. “Muitas pessoas querem a profissão de editorialista, embora poucos com talento”