O novo juiz herói do Brasil tem nome e atua no Distrito Federal. Renato Borelli concedeu uma liminar que suspendeu o aumento dos combustíveis em todo o país. Na decisão, o juiz citou que o governo federal não pode “sob a justificativa da arrecadação, violar a Constituição Federal” e disse que o decreto é ilegal. Com isso, Borelli já possui 78% das intenções de voto em 2018.De acordo com uma pesquisa realizada pelo Núcleo de Pesquisa da América Latina, o NuPAL, o juiz já ultrapassa grandes nomes da política nacional na disputa pela presidência no ano que vem e seria eleito no primeiro turno. Borelli não oficializou a candidatura, mas deu a entender que, se as pesquisas continuarem apontando uma possível vitória, ele poderá baixar, inclusive, a bola de Temer e assumir a presidência já em 2017.A popularidade do novo juiz estrela, no entanto, tem irritado outro nome famoso entre os juízes, que estaria se sentindo ameaçado com a popularidade repentina e uma possível concorrência no coração dos brasileiros. Sem citar nomes, uma fonte garantiu que em Curitiba, um juiz já estuda baixar o preço do Kinder Ovo e do pacote HBO durante a temporada de Game Of Thrones.