Um vídeo de humor feito por dois brasileiros fanfarrões está causando polêmica na terra de Obama. As imagens mostram uma sátira de como os turistas americanos se comportam por aqui. Se vestem como palhaços, vão à praia de sapato e meia, pagam 50 reais por uma caipirinha, usam máquina fotográfica pendurada no pescoço em lugares perigosos, acham que sabem sambar, comem feijoada aos 40 graus e depois passam mal e pegam travestis por engano.“Isso é um absurdo”, diz John Johnson, presidente da Associação dos Turistas Americanos. “Nós sabemos que são travestis, sim!”.