Fãs do cantor Justin Bieber já estão acampados próximos ao Sambódromo do Rio e Janeiro, para o show que só ocorrerá dia 29 de março de 2017.O curioso é que alguns fãs estão preocupados com a possibilidade de amadurecerem nesses cinco meses e deixarem de gostar do cantor teen até o dia do show.“Ano passado eu só ficava em fila para show do Patati Patatá. Com a idade deixei de gostar. Agora, tenho medo que essa mudança de mentalidade aconteça antes do show do Justin”, disse Sérgio, de 13 anos.Outra preocupação dos fãs é que Bieber faça alguma bobagem e seja preso antes da data do show.