O presidente Michel Temer disse ao presidente do Senado, Eunício Oliveira, que não renunciará de forma alguma e que só “sairá morto” do palácio do Planalto.Temer chegou a detalhar seu plano. “Para mostrar que tenho responsabilidade com as contas, faço questão de escusar-me de adquirir um novo féretro. O caixão que uso no meu dia-a-dia será suficiente para minhas últimas despedidas”, afirmou.Após Temer dizer que só sai do palácio morto, os movimentos que pedem a saída de Temer relaxaram a pressão sobre o TSE e começaram a conversar com outras siglas como PCC e CV.Por precaução, Temer proibiu a entrada de estacas de madeira e réstias de alho no Planalto.