Após a liberação do chamado “viagra feminino” nos EUA, diversos maridos entraram em contato com a agência reguladora que liberou a venda do remédio. Eles pediram para que o viagra feminino seja comercializado em embalagens de remédio para dor de cabeça.“Minha esposa sempre diz que não está afim de fazer sexo porque está com dor de cabeça. Vi nesse viagra feminino uma oportunidade de resolver meu problema”, revelou Marcelo Mendes, casado há quinze anos. “Ontem mesmo ela deu essa desculpa. Ainda bem que hoje não terei esse problema porque ela vai ter dentista às dez da noite e só deve voltar da consulta amanhã de manhã”.Na bula do remédio virá uma frase dizendo que o viagra feminino aumenta tanto a libido das mulheres quanto um cartão de crédito sem limites. A piada funcionará como um antídoto ao efeito do remédio, assim que o marido ler a frase para a esposa.Bruno Machado