O presidente Michel Temer tem passado seus dias fazendo ligações para as centenas de deputados que votarão contra ou a favor dele na Câmara. Alguns ele recebeu no Jaburu. Outros disseram que não podiam, por ter que levar a avó no jiu jitsu ou o cachorro na aula de inglês. Mas o presidente não desistiu: saiu telefonando mesmo. Gastou, inclusive, interurbanos, telefonando de Hamburgo, onde foi para o encontro do G20. Afinal, lá ninguém deu bola para ele mesmo.Com tantas ligações, estima-se que mais gente tenha ouvido a voz do presidente por telefone do que do cantor Moacyr Franco, que telefona para os lares brasileiros perguntando se as pessoas conhecem os benefícios do Omega 3.Com a experiência, talvez o presidente siga os passos de Moacyr e tente um emprego novo depois que tiver perdido o posto no Planalto. “Contar-lhes-ei os benefícios do Omega 3!”