Sergio Moro foi condecorado na manhã de quarta-feira com a Ordem do Mérito Militar durante a comemoração do Dia do Exército. O juiz foi cumprimentado pelo presidente Michel Temer durante o evento, o que deu origem à foto que vem sendo comentada pelo país.Segundo outros convidados do evento, Temer procurou algemas no paletó de Moro antes de apertar sua mão. “Ele foi prevenido, mesmo sabendo que tem foro privilegiado e não poderia ser preso por Moro. Mas sabe como é né? O Moro tem mostrado que pode tudo”, disse um assessor do presidente.Moro disse que foi um prazer cumprimentar Michel Temer já que tem um amigo em comum com ele, Aécio Neves.