A atriz britânica Carey Mulligan foi o foco de todas as atenções no tapete vermelho da entrega do Tony, os prêmios do teatro americano, no último domingo. O motivo: seu vestido foi feito do tapete vermelho da premiação do ano passado, quando ela levou uma das estatuetas como atriz coadjuvante.Carey disse à imprensa que, como não ganharia nada este ano, já que não tinha nenhuma indicação, pensou em chamar atenção de outra maneira. A ideia foi de seu personal stylist. “Ele me disse que com as transparências usadas pelas atrizes gostosas e pelas roupas ridículas, como a do ovo estalado de Rihanna, seria difícil eu me destacar. Aí veio a ideia de vestir o tapete”, ela conta. O plano deu certo. 