O cantor MC Biel se envolveu em um acidente de trânsito na noite de ontem, no interior de São Paulo. O cantor teria fechado uma motociclista que caiu da moto tentando desviar do carro. A vítima registrou boletim de ocorrência por lesão corporal e acusa o cantor de omissão de socorro.Após o acidente, Biel também tem sido acusado de negar socorro a vítimas que ouviram sua música. “Resolvi iniciar uma ação coletiva contra o Biel por omissão de socorro. Em um país sério, ninguém sai por ai cantando coisas como “Óh, tô chegando hein. Óh, que que isso hein. Óh, coisa louca hein” e sai impune após não socorrer as vítimas dessa tragédia”, disse o músico Mateus Gonçalves. Para evitar novos problemas com a Justiça, Biel prometeu parar de dirigir e só andar de táxi. Além de parar de cantar e apenas exibir o abdômen para o público em seus shows. Veja também: 9 declarações que provam que MC Biel lançou o gênero babaquice ostentação