Após anunciarmos em primeira mão que o Maracanã só ficaria pronto durante o jogo de abertura da Copa das Confederações, a CBF anunciou que novamente não será possível entregar a tempo e que o estádio só ficará pronto para o segundo tempo do jogo deste jogo.Segundo a CBF, a partida começará na rua, com golzinhos de chinelo montados para relembrar os velhos tempos do futebol brasileiro. Para ambientar ainda mais a partida, será recomendado que um time jogue com camisa e outro jogue sem. Após o término do primeiro tempo, que será de 15 minutos ou dois gols, as equipes aguardarão a inauguração do Maracanã e farão o segundo tempo lá dentro, nos modelos tradicionais da Fifa. A CBF emitiu uma nota lembrando aos jogadores e torcedores que, se no primeiro tempo a bola passar por cima do chinelo é trave e não gol.Nelito Fernandes e Vinícius Antunes