O candidato a presidente Ciro Gomes deu um tapa no próprio pescoço depois depois de perder a cabeça mais uma vez. Ciro caiu na provocação do blogueiro do MBL Arthur do Val e deu um pescotapa no rapaz. O incidente aconteceu depois que Arthur lembrou as declarações de Ciro, que disse que sequestraria Lula em caso de condenação e que receberia Moro a tiros. Por sua vez, Arthur disse que não era Patrícia Pillar para apanhar de Ciro.A assessoria de Ciro disse que Ciro não bateu em Ciro. Amigos dizem que Ciro não se entende com Ciro porque é difícil ser Ciro. Segundo Ciro, Ciro ama Ciro mas o odeia por ter um pavio tão curto. Ciro divulgou nota negando Ciro. Veja o vídeo:  
