A apresentadora Bela Gil mostrou que também gosta de experimentar novidades quando o assunto é maternidade. Mãe do pequeno Nino, nascido há quatro meses, em Nova York, a filha do cantor Gilberto Gil causou espanto ao revelar que tomou a placenta do bebê batida na vitamina de banana. “É uma fonte incrível de nutrientes. Nem senti o gosto, porque misturei com vitamina de banana. A Flor, minha primogênita, também bebeu”, contou.Animada com o resultado, Bela Gil aproveitou o umbigo do menino e elaborou uma inusitada receita de farofa, que está causando furor. A apresentadora explicou que o umbigo tem propriedades antioxidantes, que mantêm a saúde da pele e retarda o envelhecimento.  “Dá para fazer também um apetitoso espetinho de umbigo no churrascão de domingo”, deu a dica. Por causa do sucesso da receita, milhares umbigos estão sendo importados da Índia.