Depois que o jogador Elias do Corinthians foi chamado de “macaco” por um jogador uruguaio durante a partida de ontem no Itaquerão, dirigentes da Conmebol afirmaram que não se trata de racismo. Para eles, está tudo bem. “Eu até comprei umas camisas do Luciano Huck”, disse Francisco Britez, secretário geral da Conmebol. “Somos todos macacos!”Logo depois deste comunicado, uma decisão foi aprovada às pressas no Juizado de Controle de Pequenos Canalhas da capital paulista, dando conta de que chamar as mães dos dirigentes da Conmebol de “puta” também não é ofensivo. “É tudo brincadeira, não é”, disse o juiz. “Não ofende, a mãe dele sabe que não é prostituta, assim como o Elias sabe que não é macaco. Fica tudo em casa. Está liberado, então.”M Zorzanelli