Um documento relacionado à escolha dos novos participantes do BBB vazou na internet na tarde de hoje. O documento revelou que os participantes do reality show se repetem a cada três edições. Após o vazamento, um dos produtores do programa tentou se explicar em seu perfil no Facebook.  “Não entendo o motivo das queixas. Ninguém percebeu que os participantes são os mesmos a cada três anos. Isso só prova que se tiver um idoso, um gay e um esquisito, o restante só precisa ser bonito que o público aprova e assiste”. Outra informação vazada no documento é que os organizadores do BBB estão considerando a possibilidade de aceitar participantes com nomes falsos, para que não envergonhem a família e acabem com a própria reputação ao entrar no reality show. Bruno Machado