Parece absurdo, mas é verdade: após confirmar a retirada das mamas, Angelina Jolie disse que elas serão leiloadas e que todo o dinheiro arrecadado será doado para a luta contra o câncer. A atitude de Jolie foi reverenciada mundialmente, porém Brad Pitt ficou um pouco desconfortável com a história: “Imagino que um tarado possa querer arrematá-las, mas acho que na luta contra o câncer vale tudo!”Este será o primeiro leilão de mamas da história dos EUA. Elas estão sendo conservadas no hospital central de Nova Iorque. Espera-se que grandes empresários possam participar do leilão, não para levar as mamas realmente, mas para ajudar na luta contra o câncer. Os organizadores do evento dizem que farão uma triagem em quem poderá participar: açougueiros, empresários do ramo alimentício de uma forma geral e do ramo pornográfico serão barrados para garantir a ordem e a seriedade do evento.Vinícius Antunes