Numa tentativa de ser mais popular no ocidente, o presidente do Irã, Marmud Armadinejad mudou seu nome para Zé. Armadinejad foi aconselhado pelo seu ministério da propaganda a  mudar o seu registro de nascimento porque muitos apresentadores de telejornais no mundo inteiro não conseguiam dizer o seu nome corretamente. O brasileiro William Bonner era uma exceção. “Isso gera imediatamente uma má vontade e já guia o noticiário contra ele”, disse o ministro da propaganda iraniano, Marmud Armadjnedadtambeim.
Armadinejad vem enfrentando a resistência a seu programa nuclear principalmente pelos Estados Unidos. “Achamos que Zé é um nome simples, que é fácil de dizer e que certamente vai agradar Obama também”, explicou o ministro. “Não vamos aceitar que humoristas digam que nosso presidente é um Zé ninguém”, advertiu.