Ao saber de sua condenação a 15 anos de prisão por participar de esquemas de desvio de dinheiro da Petrobras, Eduardo Cunha precisou de alguns minutos para se recompor.Mas não era em sua mulher ou filhos que o ex-deputado pensava. Há alguns dias, Cunha tem se mostrado nostálgico pela separação de jovens porém grandes amigos: os organizadores das manifestações que resultaram no impeachment da presidente Dilma Rousseff.Cunha teria se aberto com um carcereiro.“Como vou fazer, trancado nessa cela fria, sem acompanhar o que o Kim Kataguiri está fazendo, sem ficar em cima para ensinar ao Renan Santos, a todos os meninos do MBL, do Vem Pra Rua, ao Marcelo do Revoltados Online, todos esses jovens maravilhosos que me apoiaram tanto e a quem eu ainda tinha tanto para dar, para ensinar… A vida é cruel, não é? Como vou ensinar a eles que ‘somos milhões de Cunhas?’ Que quando é corrupto do nosso lado está tudo bem?”Ao ser informado que toda esta turma apoia, hoje, o presidente Michel Temer, Cunha, que havia parado de chorar, voltou a verter lágrimas. “Então a semente que plantei já floresceu.”M Z