O pesquisador norte-americano James Francis Henriksen promete revolucionar o mundo das artes com sua mais nova invenção que está sendo chamada até agora de teatro. Segundo Henriksen, é a radicalização do cinema 3D, indo, inclusive, além do cinema 4D e explorando ao máximo as experiência sensoriais: “acreditem, se um ator peidar em cena é possível sentir o cheiro”, afirmou.Alguns críticos e opositores de Henriksen afirmaram que o teatro já existiu e que foi uma arte que esteve em voga até o século XX. Porém, como o teatro não era filmado, não há como comprovar que, de fato, ele existiu e que não se trata apenas de um mito, como Atlântida. Os primeiros ingressos para a primeira obra de teatro já esgotaram e foram vendidos por cerca de mil dólares cada. Os cineastas temem que o teatro posso acabar com o cinema.Por Cacofonias