A ex-candidata a Miss Bumbum Viviane Julyana, de 25 anos, se diz perseguida.Segundo ela, uma jornalista de celebridades famosa por exibir fotos constrangedoras de mulheres bonitas faz de tudo para publicar, ao menos uma vez por semana, um flagrante seu.Sem dizer nomes, Viviane Julyana, que já dançou no grupo Eu Kero É Xonga e foi musa do Olaria no Carioca de 2007, publicou um desabafo no Facebook.“Nem preciso dizer-lhe o nome. Pois vejam bem, a que se diz jornalista escreve coisas como “se certificou” – erro tolo, visto que o verbo pronominal exige um pronome oblíquo átono como ênclise. O correto, portanto, é ‘certificou-se'”.“Isto, além de incontáveis casos de impropriedade vocabular – já a flagrei grafando “descriminar”. O mesmo talento que tem para achar celulites, parece não ter para absorver o mínimo de bom senso ao empregar a morfologia. “No plural, comete desastres como as estrias que diz que tenho. Outro dia, escreveu ‘portas-malas’. Hoje mesmo grafou um ‘sandálias cores-de-rosas’, mostrando cômico desconhecimento do vernáculo.”“Todos os dias em que vou me bronzear, está lá o mesmo fotógrafo esperando para pegar o pior ângulo, aquele que mostra uma celulite que sequer meu dermatologista consegue enxergar.”“E aí faz a manchete cruel. Então resolvi olhar suas reportagens com o mesmo critério. Nem precisei usar a mesma, digamos, teleobjetiva para encontrar imperfeições na superfície da prosa”M Zorzanelli