A notícia de que o mundo não acabou na China deixou os profetas decepcionados. Às 13h no Brasil esperava-se que o mundo começasse a acabar na China, pois lá era meia noite. Mas não foi o que aconteceu. Para desespero dos chineses que estouraram o cartão de crédito, a vida seguiu normalmente. Especialistas detectaram que a China não sofreu nada porque seu fim do mundo era falsificado. Espera-se que o mesmo aconteça no Paraguai.
Pouco antes de meia noite houve pânico em várias ruas chinesas. Na confusão, muitos se perderam de suas famílias e jamais a encontrarão, pois todos os chineses são iguais. O país vive agora uma paranóia. As mulheres não sabem se o homem que chegou em casa é mesmo seu marido ou apenas um vizinho tentando se aproveitar da confusão.
Nelito Fernandes