As principais perguntas do tapete vermelho de qualquer premiação internacional: “de onde é essa roupa?” e “qual é o seu estilista?”. Os repórteres já vão com isso em mente, esta é a grande apuração. Por isso, a chegada de Tina Belmonte, atriz muito coadjuvante do filme Os oito odiados, de Tarantino, não causou qualquer furor.Tina imaginou que, indo sem roupa, chamaria mais atenção do que estrelas de primeira grandeza como Jennifer Lawrence e Cate Blanchett. Mas foi totalmente ignorada pelas pessoas que fazem a cobertura da festa. Não demorou para que ela entendesse o motivo: sem um look para perguntarem de onde é ou quem fez, não havia nada para falar com ela.Depois de ir embora decepcionada, Tina prometeu que ano que vem virá com um Omelete parecido com o de Rihanna no Baile do Metropolitan.