Chineses comem cães com a liberação do governo, porém, agora, a recíproca será verdadeira. Membros do governo chinês poderão virar ração de cachorro no Ocidente. A liberação foi dada pela ONU que considera a medida igualitária.Os donos de cães querem ampliar os sabores: “queremos também usar como matéria-prima donos de pastelaria que fazem pastel com cães, meus cachorrinhos vão adorar.” Entretanto, veterinários reprovam a medida: “carne de governantes chineses são muito duras e sem gosto, pobre em vitaminas, pode fazer até o cachorro passar mal.”Por Cacofonias