O Carnaval 2017 mal começou e já temos a primeira grande polêmica da temporada. Durante edição ao vivo na noite de ontem do programa de Nelson Rubens, a RedeTV! levou ao ar um close-up do, nas palavras de Levy Fidélix, órgão excretor da musa do impeachment Ju Isen.Geisy Arruda, que estava comportada no estúdio comentando as imagens, acabou levando a culpa. Pessoas que assistiram apenas a parte em que Ju Isen aparece de costas acharam se tratar da famosa dona do vestido rosa da Uniban. A pobre Geisy levou a fama e foi parar nos trending topics do Twitter.“Gente, não sou eu. Estou revoltada, eu jamais me exporia desta forma”, disse Geisy, muito nervosa, em um post no Snapchat. Logo depois, Geisy se virou, abaixou a calça e repetiu o gesto de Ju Isen. “Olha só, não tem nem comparação, eu fiz clareamento na semana passada. Aliás, obrigada doutora Martha Culo que fez esse trabalho para mim de graça.”Ao ser questionado sobre a gafe da musa do impeachment, o presidente Michel Temer foi categórico: “Não estou dando conta de proteger nem o meu, como vou vigiar o dos outros?”Não viu o grande momento da TV brasileira de 2017? Veja agora: