Estudo inédito da Universidade Paulista de São Paulo chegou a uma conclusão reveladora sobre as redes sociais: pessoas que costumam postar no Facebook pedidos de dicas para viagens na verdade querem mesmo é contar pra todo mundo que vão viajar. “Dica de viagem se pede pra um agente ou, mais fácil ainda, se encontra no Google. Mas aí ninguém sabe que você vai fazer um cruzeiro no Caribe ou passar vinte dias zanzando pela Europa, né?”, afirma Diane Lopes, coordenadora do estudo.De acordo com os pesquisadores, uma das provas é que quase ninguém pede dicas no Facebook quando vai passar uma semana em Cambuquira ou uma pequena temporada em Maricá. “Na verdade, quando não há glamour, preferem até abafar o caso”, diz Diane.Agora os especialistas vão se debruçar sobre outro fenômeno: as pessoas que voltam de uma viagem de quatro dias mas continuam postando fotos de lá por três semanas  para parecer que ficaram mais tempo.