Tempos difíceis os da internet. Qualquer poeminha sem qualidade é atribuído a Fernando Pessoa. Crônicas sem sal são falsamente assinadas por Luís Fernando Veríssimo. Notícias de humor sem brilhantismo são atribuídas ao Sensacionalista. Mas os especialistas garantem que pior do que esse fenômeno é escrever errado o nome de um  autor.“Uma horda de pessoas escreve Clarice LINSpector nas redes sociais. Como se ela fosse prima do Ivan Lins ou coisa parecida”, diz Leonor Fagundes, historiadora da Literatura Brasileira. “Pior mesmo foi quando Ariano Suassuna morreu e sua morte foi lamentada por uma multidão que escrevia ADriano Suassuna”.