A primeira-dama Marcela Temer reclamou com pessoas próximas que o presidente Michel Temer não lhe deu atenção na noite de ontem. Tudo devido à notícia de que o PIB cresceu 1% depois de dois anos.“Pelo menos alguma coisa cresceu, não é?”, lamentou-se ela, referindo-se ao bolo de chocolate que havia feito mais cedo e que “solou”.Temer imprimiu a home de diversos portais e dormiu abraçado às notícias. Até pegar no sono, ele acariciou as folhas de papel e declamou alguns de seus poemas.Segundo economistas, a retomada do PIB deve-se a uma safra recorde de Viagra.