A mãe francesa que tentou batizar a sua filha como “Nutella” não desistiu. Agora ela vai tentar dar o nome de “Paçoquita”. Para isso, o casal virá ao Brasil.  Fãs de um e do outro produto prometem se mobilizar. Para os adoradores de Nutella, a Justiça cometeu um grave equívoco. 
“Ouvi dizer que por aí não existe problema com nome. Tanto que um casal que se conheceu pela internet conseguiu batizar o seu filho de Facebookson e um outro na época de eleição chamou a criança de Dilmécio”, afirmou a mãe, em entrevista por telefone.