O ex-presidente em exercício Michel Temer cometeu uma gafe em seu Twitter durante a reunião do G20 na Alemanha. Em um vídeo de 1 minuto e 50 segundos, Temer, bastante abatido, diz que falou em plenário sobre as realizações do seu governo.Aos 50 segundos, ele diz que seu governo está “fazendo voltar o desemprego”. De fato, o país tem 13,8 milhões de desempregados. Quando Dilma saiu, o número era de 11 milhões.Veja o vídeo a partir dos 50 segundos:Temer se defendeu dizendo que suas falas devem ser ouvidas ao contrário para ouvir a mensagem real. “Se você escutar ao contrário, você ouve que eu dei emprego para 14 milhões de pessoas”, afirmou.Especialistas afirmam que após comemorar a volta do desemprego, não há mais possibilidade de acontecer algo de ainda pior no governo. “Pelo menos nos livros de História não encontramos alguém mais trapalhão. Nem se o Mr. Bean fosse o Rei da Inglaterra”, afirmou. 