Desde que trocou de operadora e conseguiu ter não só sinal de telefone, mas também 3G dentro dos vagões do metrô, a estudante Lara dos Santos, de 20 anos, tem sentido que as pessoas têm olhado para ela com raiva. Bastante gordinha desde a adolescência, Lara costumam ser ignorada ou sofrer bullying na escola e em grupos de jovens que frequenta. Mas, recentemente, os colegas que voltam com ela da escola de metrô estão sempre sorridentes e tentando se aproximar dela. Pudera. Enquanto os outros estão no máximo usando o aparelho para joguinhos bobos, Lara entra manda mensagens de WhatsApp, entra no Facebook e checa seus emails.De acordo com um estudo do Setor de Pecados Capitais do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, hoje em dia, com a obsessão por smartphones, as pessoas que conseguem utilizá-los no metrô são mais invejadas do que pessoas magras, ricas ou que conseguem encostar a língua no nariz. “Todo o foco de interesse está nos celulares, o resto pouco importa”, diz Sabrina Duncan, coordenadora do estudo.