A visita do presidente Barack Obama à UPP da Cidade de Deus foi inspiradora para o presidente americano. À saída, ele disse que pretende implantar a UPP da Líbia ainda essa semana. O presidente foi recepcionado na Cidade de Deus por Zé Pequeno, que mudou seu bordão: “Dadinho é o Barack, meu nome agora é Zé Pequeno”.  O casal americano assistiu a capoeira, mas Michelle gostou mesmo da apresentação de um grupo de funk. Michelle rebolou freneticamente enquanto o povo gritava: “Vai, popozuda, é popozuda”.Mais cedo, Obama deixou de ir ao Cristo Redentor para participar de uma roda de samba no programa Esquenta, de Regina Casé. Arlindo Cruz puxou um pagode em sua homenagem: “Lá vem o negão, cheio de paixão. Obama chegou a arriscar no futebol na Cidade de Deus: tentou uma embaixada, mas errou. “A da Líbia a gente acerta”, disse ele.Desiree Aparecida, Leonardo Lanna e Otileno Junior