Na terça-feira, em seu afã higienista, o prefeito de São Paulo, João Doria Jr., esteve à frente da demolição de um prédio na Cracolândia em que havia gente dentro. O assunto correu o Brasil e está no centro de uma polêmica. Houve quem achasse o caso um total absurdo. Mas houve quem se perguntasse: “Mas lá dentro tinha gente mesmo ou era cracudo?”Pessoalzinho de Doria argumentou que avisaram previamente da demolição e que só saiu quem não quis. Várias perícias foram feitas para se chegar à conclusão do que realmente aconteceu. Entre elas, uma fez uma constatação: ao contrário do prédio demolido, não tem gente dentro de Doria. 