Diga a verdade: como você pronuncia o nome da raça “poodle”? Uma pesquisa inédita do instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da America Latina) diz que cães que convivem com pessoas que falam “pudo”, “puda” ou até mesmo “pudim” na hora de se referir ao nome da raça acabam sendo mais infelizes.Os cães ficam confusos, diz o estudo, e a acabam numa espécie de crise existencial. “Eles também ficam com vergonha dos donos que não conseguem pronunciar o nome da raça direito e nitidamente perdem a alegria”, diz o pesquisador. “Nós tentamos fazer esse estudo com outras raças como schnauzer e dachshund mas nem nossos próprios pesquisadores sabiam pronunciar direito.”