Hoje o mundo celebra a famosa sexta-feira 13, dia carregado de significado místico e associado ao azar. No cinema, a data ficou famosa como dia de terror e assassinatos.Já o brasileiro celebra hoje a ducentésima quinquagésima sexta sexta-feira 13 do ano. É a primeira vez que o país tem um ano inteiro formado só de sextas-feiras 13.Segundo um astrólogo consultado pelo Sensacionalista, o país pode ter cruzado com um gato preto que foi levado para a Estação Espacial Internacional para testes. “Bem no dia primeiro de janeiro o gato estava atravessando o Brasil, aí já era”, disse.Ele compara o Brasil a uma grande casa de campo à beira do lago em que mesmo alguns jovens sendo assassinados os outros não vão embora e nem pedem ajuda.“Como nos filmes, o brasileiro vê a merda se aproximando devagar mas não consegue fugir”, diz o astrólogo, que também é usuário do subreddit r/Brasil.