O Facebook está preparando uma novidade que vai facilitar a vida dos usuários. O novo algoritmo da rede social vai exibir pessoas que o usuário se arrependeu de ter conhecido. Para isso, o programa vai analisar posts do “amigo”, comparar com coisas que o usuário gosta, ver a interação entre eles e montar a sugestão. O usuário terá, então, a opção de desfazer a amizade – ou impedir que a pessoa peça amizade.
“A função pessoas que você talvez conheça é bem usada mas pensamos que as pessoas querem ir além. Lembrar de um mané que cruzou o nosso caminho pode ser tão importante quanto de uma pessoa legal. Talvez até mais”, explicou um diretor do Facebook.
Outra funcionalidade que vai dar o que falar é o botão “Cala a boca, reaça”. Uma vez acionado, o Facebook não mais exibirá posts reacionários daquele usuário em seu feed.