Desde que começaram a ser investigados pela Policia Federal, suspeitos de ser uma organização criminosa, os políticos do PMDB tiveram que mudar suas posições acerca de questões nacionais. Um dos primeiros pontos é o da maioridade penal. Até pouco tempo atrás, boa parte dos peemedebistas era a favor da redução. Mas de repente não pareceu uma boa ideia.Após reuniões, encabeçadas pela cúpula do partido no Senado, foi apresentada uma nova posição em relação ao assunto: só haverá punição para maiores de 75 anos.Os parlamentares pensaram inicialmente em 70 anos. Mas alguém se lembrou da idade do presidente Michel Temer. E acrescentaram cinco anos à proposta.E mais: Depois de suspeitar que o PMDB seja uma organização criminosa, a Polícia Federal desconfia que Chaves seja o Chapolim. 