Depois de ceder para evitar a greve dos caminhoneiros, segurar o valor do diesel e revogar a tabela do frete, o presidente Michel Temer acatou mais um pedido da categoria: vai fazer o quadradinho de oito esta noite, em cadeia nacional de rádio e televisão. No rádio, os ouvintes terão que imaginar. Mas talvez seja mesmo melhor imaginar do que ver. Porque é o tipo de coisa que não pode ser desvista.Desde muito cedo o presidente já está ensaiando com as moças do Bonde das Maravilhas e, com a autoestima que sempre tem, acredita que vai aumentar sua popularidade depois de sua apresentação.Assessores do Planalto agora estão apreensivos com o que podem ser os próximos pedidos. E esperam que os caminhoneiros não tenham assistido à série Black Mirror da Netflix.