Um seleto grupo de cientistas, escritores, pintores, cineastas e músicos realizou uma caminhada em protesto contra o uso indiscriminado do adjetivo “gênio” no twittter e facebook. Liderada pelo físico Stephen Hawking, a caminhada ocorreu em frente a Fundação Nobel na Suécia. “É uma banalização do termo.Se todos são geniais então ninguém é. E como ficamos?”, reclamou a pianista Lisa Cooper de 12 anos que toca toda a obra de Mozart e Tchaikovsky desde os 6. No manifesto o grupo recomenda que os usuários utilizem termos mais apropriados às redes sociais tais como: maneiro, irado, LOL e “apkasoskaposkpaoskpaoks”.De Estocolmo, Leonardo Lanna