A seleção olímpica feminina de futebol acaba de perder a vaga na final da Rio 2016 para a Suécia numa disputa de pênaltis emocionante.Com placar de 3 a 2, a Suécia avança à final após segurar um empate em que o Brasil dominou todo o tempo regulamentar e a prorrogação. Marta, Formiga, Bárbara e companhia jogaram tão bem e com tanta garra quanto jamais jogaram, mas a retranca sueca e a falta de sorte nas finalizações não deixou a partida acabar antes.Um estudo feito pelo Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) encomendada pelo Sensacionalista apontou que a derrota do carismático e esforçado time de mulheres numa disputa de pênaltis na qual lutaram até o fim doeu mais no coração do brasileiro do que quando o juiz apitou o final da partida semifinal da Copa em que levamos de 7 a 1 da Alemanha.“São dores diferentes. Uma, é a dor da raiva, que é mais agressiva. Essa é a da derrota de Fred, David Luis e comparsas. A outra, a dor de ver o sonho olímpico de alguém como Marta ir embora para sempre, é uma dor mais profunda, mais compassiva, mais humana. E essa dói mais”, disse o pesquisador João Saldanha.M Zorzanelli