Durante a condução coercitiva de Jorge Picciani, presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, dois agentes da PF chamaram a atenção dos internautas. Apelidados de Gêmeos da Federal, os dois agentes entraram para o seleto grupo de celebridades instantâneas criadas pela Operação Lava Jato e, juntamente com o Japonês da Federal, o Hipster da Federal e o Rodrigo Hilbert da Federal, farão parte do elenco da próxima edição do reality “A Fazenda”.Não foi confirmado se os agentes são, de fato, gêmeos ou sequer irmãos, já que é proibida a divulgação de dados pessoais de membros da PF. Há ainda quem diga que são apenas dois homens brancos de barba.Já é rotina para os agentes da Polícia Federal aparecerem nas primeiras páginas dos jornais ao lado de investigados famosos, mas desta vez as celebridades instantâneas parecem querer alçar voos mais altos. Junto aos ex-agentes a próxima edição d’A Fazenda contará ainda com Geisy Arruda, Gretchen, Nicole Bahls e Rita Cadillac, que possuem um contrato vitalício com a Record e precisam aparecer em todas as edições do reality.Outros nomes da Operação Lava Jato podem ainda dar as caras no programa. Lula, Aécio, Alberto Youssef e Marcelo Odebrecht podem ser anunciados a qualquer instante.