A jornalista Glória Maria foi parar nas cabeças após aparecer fumando maconha em um ritual Rastafári no último Globo Repórter. As redes sociais ficaram em polvorosa com a cena de Gloria participando do ritual jamaicano.Mas o que poucos sabem é que Gloria Maria estava sem seda no momento e acabou utilizando sua certidão de nascimento para enrolar o beque. Com isso o já famoso mistério em torno da idade de Glória Maria nunca mais poderá ser revelado. Perguntada por nossa reportagem se poderia nos revelar a idade, Glória disse: “esqueci”, caindo na gargalhada enquanto comia seu Miojo com doce de leite.Veja o vídeo: