No último domingo, estudantes de todo o país fizeram as provas de Ciências da Natureza e Matemática no segundo dia de ENEM desse ano.Os estudantes que pretendem ingressar em cursos voltados a área de ciências humanas ou linguagens relataram muitas dificuldades com a prova de exatas do ENEM. “Não entendia nada do anunciado e não sabia nem como chutar. Faltou a opção “letra (f) Não sei, sou de humanas” nessa prova”, disse Rogério da Silveira.Alguns estudantes revelaram que entenderam menos os enunciados de física e química do que os textos da prova de língua estrangeira. “Nunca estudei inglês na vida, mas consegui entender melhor os textos em inglês que os nomes de compostos químicos ou fenômenos físicos”, disse Mariana Braga.Para a próxima edição da prova, o INEP prometeu não só inserir a opção “Não sei sou de humanas” na prova de exatas, mas também colocar mesas de sinuca e ping pong para os candidatos “de humanas” terem o que fazer durante a parte de exatas da prova.