O tricampeão mundial de surfe Mick Fanning passou por um grande susto na final da etapa sul-africana da Liga Mundial na tarde de ontem. Atacado por um tubarão entre baterias, ele foi resgatado sem nenhum arranhão.Nossa reportagem, depois de deixar diversas mensagens, conseguiu fazer contato com o tubarão. Avesso aos holofotes, o tubarão disse que não gosta da forma como é tratado na mídia: “Desde o Spielberg as pessoas fazem uma imagem muito errada da gente”, disse. “Como se a gente fosse animal irracional. Pois saibam que não comi o surfista porque eu aderi à onda das coisas descascadas. Aliás, já sigo essa tendência muito antes da mexerica descascada do Carrefour. Não tenho paciência para ficar descascando aquela roupa de neoprene. Quero ver o que estou comendo.”Logo após o ataque frustrado, houve boatos de que o tubarão teria sido contratado por ex-namorados que perderam mulheres para surfistas. “Pensamos se tratar de uma vingança em massa depois de descobrir que existe essa organização de ex-namorados de moças que os abandonaram por surfistas. Nesta etapa havia mais ou menos 500 mulheres que haviam largado os namorados para ficar com eles. E eram apenas 20 surfistas”, disse um representante da polícia sul-africana.  