O ator Leonardo Vieira foi flagrado usando dockside numa festa e está provocando furor nas redes sociais. O ator foi à “Festa dos Heróis Safados” e fez coisas que qualquer pessoa faz, se divertiu, beijou, dançou sem camisa. Mas um detalhe deixou todos de cabelo em pé: justamente no pé, havia algo muito estranho. Olhares atentos perceberam que se tratava de um par de dockside.“Estou decepcionada. Nunca pensei que ele ainda usasse isso. Ainda existe Samelo?”, perguntou uma usuária de redes sociais, revelando a idade.Leonardo Vieira não foi encontrado para repercutir o assunto. Até porque ele provavelmente tem mais o que fazer de sua vida, sem que ninguém se meta.