Nunca a Casa Branca, residência oficial dos presidentes dos Estados Unidos, mereceu tanto o nome que tem. Nesta sexta-feira, após a posse de Donald Trump como quadragésimo-quinto ocupante da mansão, decidiu-se que a Casa Branca passará a se chamar Casa Muito Branca. A família Trump, seus principais assessores e seguidores são de um branco total radiante.Também chamou atenção nesta sexta-feira em Washington a diferença gritante no número de pessoas presentes à posse de Trump e na primeira de Obama.Trump acima. Obama abaixo. Especula-se se as ausências na posse de Trump foram causadas pelo grande volume de voos cancelados por causa do frio. Voos vindos de Moscou.