O movimento gay pediu para Hulk aderir aos protestos e cantar o hino de costas. Nossa equipe falou com Marcelo Wallace Mendonça, líder do movimento no Rio de Janeiro: “Nossa, vai ser uma loucura, o Hulk com aquele bundão de dançarino de axé? Imagina! Se ele vira pra cantar o hino, para o Brasil! Ai que delícia!”Hulk disse que não pretende aderir: “Jogador que se relaciona com gay sofre muito preconceito, prefiro não me envolver dessa forma. Vejam o Ronaldo, por exemplo, ele aderiu tanto ao movimento gay que chegou a levar o movimento pro quarto. Eu por enquanto fico por fora.” Mesmo com a oposição de Hulk, o movimento gay não para de adorá-lo e promete levar suas fotos para o próximo jogo e cartazes de apoio ao jogador: “Hulk, vem bater um bolão aqui na minha cama!”