O cinema argentino está bem próximo de uma revolução como nunca antes vista no país. O Ministério da Cultura ofereceu um prêmio de três milhões de pesos para quem conseguir desenvolver o primeiro filme argentino sem a participação de Ricardo Darín. A medida dividiu o congresso: “Se não tem Ricardo Darín não é filme, não é cinema, logo, não tem sentido.”Os que pensam que Darín será prejudicado com a medida, se enganam. Ele irá faturar cinco milhões de pesos para não fazer o filme: “Não sei como é ficar em casa, eu estou acostumado a ficar só no estúdio gravando 365 dias do ano.” O Ministério da Cultura disse que a medida é inspirada na França: “Lá, eles fizeram o mesmo com o Gérard Depardieu e deu super certo.”Por Cacofonias