O patriarca da família Jackson, Joe Jackson, sofreu um AVC durante visita ao Brasil na noite de ontem. O pai de Michael Jackson foi levado a um hospital da capital paulista e está estável.Ele teria começado a passar mal após o motorista do carro que o levava de um evento para outro ter ligado o rádio numa estação especializada em sertanejo universitário.“Depois de ouvir a primeira do Luan Santana, o Joe começou a sentir falta de ar”, disse um assessor que o acompanhava. “No meio da segunda, que foi do Jorge & Mateus, ele sentiu o ‘Nocaute'”, brincou o assessor, usando o nome da música da dupla.Joe ainda tentou abafar os ouvidos com as mãos, mas ele perdeu parte dos movimentos das mesmas depois de tanto bater nos filhos durante as gravações das músicas da banda Jackson Five.Em nota oficial, a assessoria de Joe Jackson disse: “Teríamos tido um problema muito pior se fosse no Rio de Janeiro e tivessem ligado numa rádio de funk carioca”, disse. “Imagina se ele começa a ouvir a voz da Anitta. Poderia ser fatal. Ele está agora no hospital ouvindo James Brown ao vivo no Apollo e o Thriller do início ao fim e espera ser liberado amanhã.”M Zorzanelli