Os Estados Unidos lançaram 59 mísseis Tomahawk contra uma base aérea na Síria na noite desta quinta-feira (6), em resposta a um ataque químico que matou mais de 80 pessoas nesta semana. O ataque é a primeira ação direta dos EUA contra Assad. Segundo o porta-voz do Kremlin, a atitude de Donald Trump prejudica as relações entre os Estados Unidos e Rússia.Após o importante acontecimento histórico, Hollywood começou imediatamente a elaborar roteiros de filmes que abordem o tema. Em todos eles, os EUA aparecerão como salvadores do planeta.“Estávamos sem pauta para filmes. Muitos remakes e reboots ano após ano. Agora podemos voltar a fazer propaganda estadunidense em forma de cinema”, disse um diretor.O Brasil também deverá​ ter participação nos filmes sobre o conflito militar. Temer pediu para que o exército brasileiro seja dublê do americano em algumas cenas, mas ainda não teve seu pedido lido.