A Divisão Anti-Sequestros libertou agora há pouco o comentarista Caio Ribeiro, mantido refém nos estúdios da TV Globo. Caio começou a comentar a Copa do Mundo ainda na abertura da competição e, até agora, permanecia no ar sem interrupções. A situação do ex-jogador foi denunciada pelo humorista Hélio de la Peña em seu twitter, que lançou a campanha “Libertem o Caio!”. “Não podemos assistir impassíveis à criação do caio em cativeiro”, disse la Penã, que agora receberá uma recompensa do Disque-Denúncia.
“Ele não foi maltratado, mas estava em estado catatônico, repetindo bordões de coberturas esportivas, como “o time ainda não entrou no jogo”, disse o delegado Maurício Ramalho, que libertou Caio.