O mercado de redes sociais não para de crescer, o Google acaba de anunciar mais uma tentativa de vingar no setor onde o Facebook e o Twitter dominam. A empresa acaba de divulgar o lançamento da rede social Google+ou-. Diferente da concorrência, o Google+ou- é assumidamente voltado para adicionar pessoas que você não gosta tanto assim.“Fizemos dessa forma para que o usuário não tenha o menor constrangimento em chamar de amigo uma pessoa que ele nem conhece direito”, declarou o programador Ken Kurt. Ainda em fase de testes, o Google+ou- já está sendo conhecido pelos usuários da rede como “Orkut Personnalité”.Leonardo Lanna 