Devido aos últimos acontecimentos no Rio de Janeiro, deixar a cidade já pode ser considerada questão de sobrevivência e, cariocas que abandonaram a vida na Cidade Maravilhosa, já podem ser chamados de refugiados de Guerra, de acordo com a ONU.Arrastões, roubos, mortes, fortes chuvas, balas perdidas e ações truculentas em favelas são os motivos que levaram a Organização das Nações Unidas a intervir, pedindo que os outros estados brasileiros acolham cariocas em situação de risco, ou seja, todos.O pedido da ONU aconteceu após uma mulher grávida ser baleada na barriga e seu bebê ficar paraplégico, na última sexta-feira.“A violência no Rio de Janeiro já ultrapassa a de outros lugares que vivem em situação de guerra. Abandonado pelas lideranças políticas, o Rio simplesmente não se encontra mais em condições seguras para ser habitado por ninguém” diz o porta-voz da ONU. “Fugir da cidade já é única alternativa”.Alguns estados já se declararam abertos a receber cariocas, outros ainda se reúnem ao longo desta semana para decidir.