A mulher do candidato republicano à presidência dos Estados Unidos Donald Trump, Melania, está sendo acusada de plagiar um discurso de Michelle Obama. Melania, ex-modelo, que é eslovena naturalizada norte-americana, foi apresentada por Trump como a “futura primeira-dama dos Estados Unidos”. Talvez ela tenha levado tão a sério que praticamente copiou o dicurso da atual primeira-dama. Muitas partes do discurso da mulher de Trump são idênticos ao de Michelle, em 2008, quando também apresentada, na Convenção Democrata. Sob a acusação de plágio, Trump disse que é “um absurdo”. E garantiu que trata-se de pura inveja devido ao fato de os republicanos serem muito originais. Perguntado se poderiam ser processados por copiar o discurso de Michelle, ele respondeu, em tom forte: “Yes, we can!”.Veja o vídeo e tire suas próprias conclusões: