Pamela, estudante, de 19 anos, deixou de falar com Lara, sua amiga desde o jardim de infância. O motivo: Lara não curtia suas postagens no Facebook. “Ela estava sempre lá, ativa, curtindo outras pessoas, mas nunca o que eu escrevia ou as minhas fotos”, reclama. Lara se defende: “Pamela posta um monte de porcarias de auto-ajuda e eu não curto mesmo, ué. Mas isso não tem a ver com nossa amizade”. Mas Pamela acha que sim: “Curtir não é só por gostar do que a pessoas posta, mas é uma forma de carinho, de dar força aos amigos!”. Lara discorda: “Oi?? Sério?? Quem curte sem gostar é que está sendo falsa!”.Pamela e Lara não são as únicas amigas a brigar por causa disso. De acordo com o Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina”, hoje em dia amigas já brigam mais por falta de curtidas no Facebook do que pelo fato de uma ter “roubado” o namorado da outra. As entrevistadas respondem que um homem é algo externo à relação entre amigas, enquanto curtir é algo que diz muito mais sobre a amizade.