“Vem pro lado NET amiguinho”, seguido de um assobio. Essa foi a fórmula da Sky para crescer 77% o volume de sua assinatura. O tiro da NET saiu pela culatra. “As pessoas estão indo embora simplesmente porque não aguentam mais a musiquinha. Teve o efeito oposto”, disse o diretor de marketing da Sky.A campanha da NET teve uma queda ainda mais acentuada depois que começou a mostrar bebês computadorizados. “Tenho notícias de pessoas que simplesmente não conseguem mais dormir depois que viram aquilo”, afirmou um psicólogo.