O prefeito de São Paulo, João Doria, apresentou hoje os novos uniformes dos agentes de trânsito da Companhia de Engenharia de Tráfego (CET).Segundo especialistas, a previsão é de que a mudança do uniforme cause um impacto imediato na redução das velocidades nas vias. A estimativa é de que cerca de 70% dos motoristas vão parar para rir do uniforme novo, o que causará uma redução na velocidade média do tráfego.“Apesar de reconhecer que funcionará para diminuir as velocidades e consequentemente os acidentes, sou contra o novo uniforme pois temo que algum motorista possa ter um ataque de riso e perder a direção antes de conseguir parar o carro”, disse Wagner Neto, especialista em cores de uniformes de agentes de trânsito.Logo após a inauguração dos novos uniformes, Doria soube do efeito colateral da redução de velocidade nas vias e pediu para jogarem fora os novos uniformes e fazerem um novo. ” De preferência um que faça os motoristas sentirem vontade de acelerar. Acelera São Paulo!”, teria dito o prefeito.