A Polícia Federal anunciou na noite de ontem que suspendeu a emissão de novos passaportes devido à falta de orçamento destinado à função.Quando soube da crise, Temer negou que haja problema com a paralisação na emissão de passaportes. “Com o Brasil voltando a crescer, as reformas sendo aprovadas e a retomada da confiança do mercado no Brasil, não há motivo para se pensar em sair do Brasil. Não há necessidade de emissão de nenhum passaporte”, disse o presidente.Segundo funcionários do ministério do Turismo, o rombo no orçamento para emissão de passaportes foi contabilizada pelo governo como investimento no turismo interno.Pela internet, um grupo de brasileiros indignados com a situação atual do país decidiram abandonar de vez o Brasil e ir morar nos EUA, logo que souberam da notícia de que até a emissão de passaportes havia deixado de funcionar no país. Porém, os integrantes do grupo não tinham passaportes e tiveram que desistir da ideia.