A Rainha dos Baixinhos está prestes a se tornar a Rainha do Senhor. Ela assinará contrato hoje, 5 de março, com a Record em pleno programa do Gugu, em um Culto de Descarrego. Ela passará por um exorcismo para expulsar o Inimigo vindo da Globo.No culto de assinatura de contrato estará presente o Exército da Universal, que saudará a Rainha com suas espadas. Há uma expectativa de que Marlene Matos receba Xuxa na Record. Segundo membros da igreja, ela teria se convertido e estaria casada com um empresário membro da Igreja. No contrato de Xuxa, há uma clausula que diz que a apresentadora terá que fazer versões de suas músicas para a Igreja. Já são esperados sucessos como “Marquei Jesus no seu coração”, versão de “Marquei um X no seu coração” e “Lua de Cristão”, versão de “Lua de Cristal”.Por Cacofonias