Obama desfilou sorridente com seu peru branco durante as festas de ações de graça. Embora um pouco desconfortável, sua esposa Michelle confirmou as fotos que vazaram: “realmente, Obama tem um peru branco, ele é grande e saudável, faz ações de graça, mas não se perturba em fazê-las paga também.”
Segundo Paparazzis, Obama abriu as portas da Casa Branca para grandes empresários norte-americanos e permitiu que todos pegassem em seu peru. Opositores, alegam que Obama levanta a bandeira racial, mas tem peru branco. O movimento negro mais radical dos EUA também se manifestou e disse que não sabe porque Obama tem esse peru branco se o peru preto é muito maior.Vinicius Antunes