O Sindicato Brasileiro dos Humoristas divulgou nota anunciando que moverá ação contra o médico italiano Giuliano Poser, que atualmente trata de Lionel Messi e prometeu uma solução para os recorrentes – e misteriosos – enjôos do artilheiro em campo. Segundo a instituição humorística, os pequenos enjôos de Messi são “inofensivos e geram ótimas piadas, não havendo razão para acabar com elas.”“Quando o Messi faz aquela carinha, a gente já corre para o computador para fazer a piada”, diz o redator de um site de humor esportivo. “Cada golfada que ele dá rende dois dias de bons acessos. Já fizemos que ele estava grávido do Neymar, que tinha recebido a notícia que era argentino e não espanhol… Isso é dinheiro que vira comida para colocar na mesa, curso de inglês pros nossos filhos. Deixa o Messi vomitar. Vamos lutar até o fim, nem que a gente tenha que ir lá em campo botar o dedo na garganta dele.”M Zorzanelli