Depois do massacre que matou 50 pessoas em boate gay em Orlando, ato assumido por um terrorista do Estado Islâmico, o candidato republicano à presidência dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou sua munição para aquilo que é sua marca registrada: defender barreiras para a entrada de imigrantes no país e incentivar o uso de armar para conter a violência. Depois de atos como este, boa parte dos americanos fica com medo e um parte de seu cérebro para de funcionar com o pânico, fazendo com que ele acredite que mais armas reduzirão a violência.E agora Trump, dentro de sua lógica especial, tem outra ideia, desta vez no âmbito da ecologia: usar gasolina para apagar incêndios nas florestas do território americano – o que começará a ocorrer em breve, quando o verão chegar ao hemisfério norte. Muitos americanos admiradores do pensamento republicano e que temem os incêndios, já começaram a apoiar Trump! “Incêndio se apaga com incêndio” – é o lema que já está sendo criado pelos seguidores do empresário.