Especialistas do Núcleo de Pesquisas da América Latina (NuPAL) estavam intrigados com o fato de as pessoas ouvirem suas próprias mensagens de voz após enviá-las, sendo que elas não enviam para si mesmas, mas para outrem. Após entrevistar 7 bilhões de pessoas, a conclusão a que se chegou é que as pessoas ouvem para saber se suas respectivas vozes continuam escrotas ou se melhoraram algo.Dr. Aurélio Marighella, especialista em taxonomia e engenharia vocal, explica que por mais que você ouça sua mensagem, a voz nunca muda. A impressão que se tem de melhora é que o emissor acaba por se acostumar com a escrotidão de sua voz. Aurélio Marighella informa também que apenas o emissor está atento para esta questão, já o emissor, em 90% das vezes, sequer dá play na sua mensagem de voz.Por Cacofonias