O Satanás em pessoa convocou a imprensa ontem para negar qualquer ligação com o presidente Michel Temer. Na delação premiada, o marqueteiro João Santana dissera que reduziu as aparições de Temer no programa eleitoral de Dilma porque ele teria imagem associada ao satanismo.Irritado, o Satanás disse que não aceitará seu nome ser jogado na lama por declarações irresponsáveis. “Vou provar que tudo isso é uma calúnia que tem o objetivo de incriminar pessoas inocentes”, disse o inventor do telemarketing.Satã não quis comentar possíveis ligações com o PT, alegando que isso fugia da questão central.