A Polícia Federal começou o dia fazendo buscar nos apartamentos de Aécio Neves e de sua irmã, Andreia Neves, na Avenida Atlântica, em Copacabana, de frente pro mar. Logo depois, Andreia seria presa preventivamente. Enquanto isso, o Supremo Tribunal Federal (STF) pedia o afastamento do político mineiro do Senado.Inicialmente, Aécio se animou: se Aécio for afastado, Aécio assume??Logo após perceber que sua pergunta não fazia sentido, colocou a cabeça no lugar, pensou em sua carreira virando pó e fez um pedido a seus advogados: que trabalhassem com afinco para, caso for preso, fique no presídio em Bangu. Pelo menos assim continuaria no Rio de Janeiro.