Com o fim da décima quinta edição do Big Brother Brasil, usuários do Twitter e do Facebook já estão tirando da estante seus exemplares de “A crítica da razão dialética” e “Assim falou Zaratustra” para continuarem as acaloradas discussões sobre existencialismo e filosofia contemporânea.Já virou tradição durante a exibição do reality a manifestação de usuários alegando o baixo teor cultural do programa. Usuários estão ávidos também para conversar sobre a crise na Grécia e o efeito da queda das commodities na economia brasileira.Outro assunto que pode entrar em pauta é o novo filme iraniano “Escada”, que mostra uma escada encostada na parede durante 40 minutos. A ideia do diretor foi mostrar que o ser humano pode permanecer parado, ascender ou descer. Há quem diga que ele esqueceu a câmera ligada filmando a escada, somente.“Vi e adorei. Muito melhor do que esse BBB. Aprendi muito mais coisa com essa escada muda do que com discurso dos brothers”, disse um usuário descolado do Facebook.