Perdendo de dois a zero para o Paraguai, o Brasil pode enxergar um lado positivo na derrota parcial. Ainda no meio do jogo já começaram a surgir no Facebook as mensagens de “Fora Dunga”, que levaram a milhares de compartilhamentos. Antigos amigos que haviam brigado voltaram a se falar.Enquanto PMDB resolveu abandonar o governo, o futebol parece também ter decidido abandonar o Brasil. O momento de união, porém, foi marcante.“Foi um momento lindo, eu até chorei”, disse um usuário até perceber que o Brasil usava amarelo. “Aí vi que esses coxinhas têm mais é que se ferrar mesmo”