Com vasta experiência em tirar presidentes do poder, o lobista Marcelo Araújo ficou milionário literalmente da noite para o dia hoje. Assim que saiu o resultado da eleição americana, ele colocou um anúncio no Google que aparecia toda vez que alguém digitava Trump. A oferta: um curso sobre como fazer impeachment.“Me surpreendeu porque achei que isso fosse coisa de republiqueta que não respeita eleição”, disse ele.Marcelo adiantou um pouco do que será o curso: “a gente vai ensinar as pessoas a bater panelas”.