O instituto Vox Populi divulgou hoje uma pesquisa eleitoral feita a pedido da Central Única dos Trabalhadores que mostra o ex-presidente Lula com 45% das intenções de voto, ganhando o pleito de 2018 no primeiro turno. Os outros candidatos somados chegam a apenas 32%.A margem de erro, que se aplica apenas ao candidato do PT, é de 67 pontos percentuais para cima, o que dá a Lula a vitória não apenas no primeiro turno mas também se não disputar as eleições. Com isso, o petista pode chegar a 112% das intenções de voto.A pesquisa foi realizada em parceria com o frigorífico Jbs e a mortadela Seara.