A foto que ganhou as redes sociais mostrando um beijo de Pedro Bial em Galvão Bueno nos bastidores de uma comemoração na Globo ganhou sua explicação mais convincente. Uma pessoa próxima do jornalista disse que o seu plano foi trazer de volta a campanha chamada “Cala a Boca, Galvão”. Segundo amigos, o locutor estava começando a falar sobre Rrrrrrronaldooooo quando inesperadamente Bial lhe deu um beijo. Imediatamente a foto foi parar na internet é mostrada na GloboNews. A igreja protestou. “É demais, o que querem ensinar às nossas crianças? A falsidade! Nem de língua foi”, reclamou o pastor Silas Malafaia.O beijo resultou num recorde: Galvão ficou dois segundos sem falar. E depois disso gritou: é do Brasil!  