A lista tem 97 nomes. Nenhum deles está na função por acaso. Todos foram eleitos pelo povo. Para que eles ocupassem seus cargos, milhões de brasileiros acordaram num dia de eleição, tomaram café, pegaram o título de eleitor e foram as urnas dar “sim”, sinal verde, para os nomes deles. Muitos estão há muitos anos em seus mandatos. Muitos são alvos de denúncias há muito tempo. Agora jogaram holofotes sobre eles.Mas como será 2018? Quantos deles vão se reeleger?Cientistas políticos já estão fazendo um bolão. “O melhor é apostar, porque este futuro está abaixo de qualquer análise”, diz Loureço Carelli, coordenador do estudo. Psiquiatras também estão avaliando o cenário politico. O motivo é grave. “Se no ano que vem boa parte desses nomes conseguir a reeleição, estaremos vivendo no maior hospício a céu aberto do mundo”.