A Agência Espacial Americana confirmou na manhã de hoje que a missão PX 45 encontrou na galáxia ABBE4 uma bola com características semelhantes à usada na partida de ontem entre Fluminense e Botafogo. No jogo o goleiro do Fluminense perdeu sua cobrança de pênalti. 
Os astronautas informaram que um objeto voador não identificado foi visto entrando em órbita poucos minutos após o fim da partida. Os radares, então, perderam o rastro do OVNI. Na madrugada, o objeto voi avistado novamente e ainda estava em altíssima velocidade, subindo ainda mais.
Imaginamos que finalmente tínhamos encontrado vida inteligente no espaço mas infelizmente depois que vimos o replay da cobrança de pênaltis percebemos que às vezes não tem isso nem na terra.