Novidade para os fãs de séries e filmes. O Netflix está lançando um box de DVDs com todo o conteúdo que exibe. A ideia é atingir os usuários que apesar de terem acesso a toda a programação que o Netflix oferece, gostam de ter em casa e ostentar em suas estantes as séries que acompanham.Os DVDs vêm em um container de 21 toneladas e pode ser encomendado através do site do Netflix (verifique se há um porto de carga em sua cidade). O preço do box ainda não foi divulgado, mas se você começar a juntar dinheiro agora talvez consiga comprar um até o natal. Natal de 2030.L.Lanna