Novidades no BBB deste ano, que já está para começar. Desta vez, gêmeos disputarão um vaga na casa mais vigiada do Brasil. Disputarão com Sagitário e Touro. A ideia de ter um planejamento astrológico dos participantes do BBB surgiu por causa dos tipos de comportamento que ocorrem na casa. A produção detectou que nas antigas edições, por exemplo, faltava gente de Virgem para assegurar que a casa estaria sempre arrumada e limpa. Os sagitarianos servem para animar os momentos em que está todo mundo deprê.Ter geminianos na casa também é importante, porque é como se cada participante fosse dois. Já arianos é preciso ter na dose certa, porque brigam muito. “Uma casa só de arianos certamente faria o programa terminar mais cedo e sem vencedores”, diz uma pessoa da produção, que preferiu não se identificar. 