A Yves Saint Lauren retirou um anúncio que estava sendo veiculado em revistas por considerar que a modelo estava gorda demais. De acordo com a marca, as dobrinhas da modelo estavam aparentes e não alinhadas com o que se espera de alguém que vista YSL. 
Amigas da modelo dizem que ela está arrasada e pretende começar em breve uma dieta. Segundo fontes do planalto a moça já teria agendado uma audiência com Dilma Rousseff para saber como emagrecer rápido.
Ela já teria sido recusada em testes para a carreira de modelos tamanho Plus Size por estar mais gorda do que o necessário para essa categoria.
A modelo já havia se indisposto com a marca na semana passada, ao ser repreendida porque comeu dois alfaces em vez de um só.