O DJ e apresentador André Marques tomou uma intimada da ex-BBB Ana Paula dentro da casa do Big Brother na última semana, ainda antes da eliminação desta última e levou na esportiva.A sister disse que seria “a refeição sem carboidratos antes de dormir” que o eterno intérprete de Mocotó teria que comer todo dia.Ainda assim, André, que perdeu 650 quilos desde que mudou sua alimentação decidiu adotar uma aproximação mais cautelosa.“Eu tenho uma história bonita de superação, não posso perder o meu ritmo agora. Essa mulher é muito interessante mas tenho medo de ter um relacionamento e ela me ligar a cada repetição de cada supino que tenho levantado agora”, disse André num post no Tinder.Depois de correr do convite de Ana Paula, André disse que perdeu os últimos dois quilos que queria perder. “Fez bem”, completou.“Estarei na mesma clínica psiquiátrica que eu estava antes”, respondeu Ana Paula. “Das 8h às 10h nas terças e quintas ele pode me procurar.”M Zorzanelli