Após passar um tempo no Brasil, mais especificamente no Rio de Janeiro, papa Francisco chegou ontem a Roma e hoje já rezou sua primeira missa. Porém, já acostumado com o jeito carioca, o papa começou a missa atrasado e durante ela disse que Jesus era um “cara manero”.A postura foi muito criticada pelos católicos mais conservadores. Porém, papa Francisco explicou que isso ocorreu por ter estudado muito os hábitos dos cariocas. Ele destacou que sua visita ao Rio foi muito impactante e transformadora, principalmente a missa realizada em Copacabana em que a Santa Ceia foi feita com Biscoitos Globo no lugar de hóstias.