Após a notícia trágica de que o cantor e compositor britânico David Bowie sucumbiu após um ano e meio de batalha contra o câncer, o mundo da música é sacudido por mais uma revelação.De acordo com o site de notícias de celebridades TMZ, o cantor Justin Bieber foi encontrado, ontem, em seu apartamento em Los Angeles. Bieber estava vivo e com muita saúde. (Havia acabado de acordar de uma siesta de três horas após o almoço. De manhã, testemunhas disseram que correu e surfou.)A notícia deixou músicos e produtores sem chão. “Não dá para acreditar que enquanto o David Bowie vai embora sem conseguir ver seu espetáculo Lazarus ser encenado, Justin Bieber está vendendo saúde como um boi de exposição?”, disse o compositor e produtor Quincy Jones.O site TMZ diz que não consegue confirmar mas que aparentemente os rapazes das bandas One Direction também estariam vivos.M Zorzanelli