O presidente Donald Trump foi acusado de compartilhar informações altamente confidenciais com autoridades russas sobre uma operação planejadas do Estado Islâmico durante reunião na semana passada. Embora Trump tenha a autoridade para divulgar informações altamente confidenciais, o fez sem consultar o aliado que as forneceu, tendo sua decisão classificada como “uma enorme violação da etiqueta da espionagem, que pode colocar em risco uma valiosíssima relação de compartilhamento de informações”.As informações, no entanto, foram negadas pela Segurança Nacional e pelo Estado. O próprio Trump negou a informação até que uma foto, no entanto, foi apresentada como prova irrefutável de que o presidente teria mesmo divulgado informações secretas aos russos:      A foto de Putin, presidente russo, utilizando um topete igual ao do presidente norte-americano não deixa dúvidas quanto à técnica utilizada para mantê-lo de pé, exceto por sua veracidade. Fontes próximas garantem que Putin ficou puto por ter sido comparado ao Pica-Pau por alguns seguidores.Em resposta, ele disse que, para se distrair das comparações e críticas, bombardeará algum país inimigo “só de sacanagem”.