Um imenso espermatozoide voador foi visto na madrugada nos Estados Unidos e ganhou os trending topics do Twitter. A bola gigantesca foi gravada por celulares e os americanos imaginavam se tratar de um ataque contra o país. A marinha esclareceu que tratava-se de um teste de míssil. Mas isso só foi feito para acalmar a população. Pouco depois, a verdade apareceu: Mr. Catra esclareceu o episódio, divulgando uma nota. Não era um jato inimigo. Mas outro jato”.
“Peço desculpas ao povo americano. Estou em turnê pelo país e acordei à noite solitário. Como estava de bobeira e com insônia, resolvi fazer justiça com as próprias mãos para ver se pegava no sono. Infelizmente as coisas saíram de controle e voaram pela janela”.
Veja o vídeo:
