O dia não começou bem para o Papa Francisco. O sumo pontífice levou um tombo durante uma missa que celebrava no santuário de Jasna Góra, em Czestochowa, na Polônia, onde está participando da Jornada Mundial da Juventude. Nãos e sabe ao certo no que o papa pode ter tropeçado, mas é fato que foi ao chão.Assim que soube do ocorrido, ao acordar, pela manhã, o senador Aécio Neves se animou: “se o papa caiu, será que sou eu que assumo???”. Antes mesmo que ele fizesse tal indagação, centenas de internautas já faziam a piada, que se tornou uma das mais famosas do cenário humorístico nacional.A piada pode ser velha, mas a vontade de assumir alguma coisa se renova a cada dia na mente de Aécio, assim como a fé no coração dos católicos.O papa se levantou rapidamente, como um bom argentino, e passa bem.