“Sabemos que o clube passa por uma grave crise financeira e por isto, escolhemos a dedo um treinador que queira ser verdadeiramente professor: nada de grandes salários e ainda terá que aturar este bando de jogadores indisciplinados que temos aqui.” Foi com estas palavras que o presidente do clube falou sobre a busca por treinadores. Mano Menezes virá se ganhar no máximo 30 Reais a hora, é o que um professor ganha.Pelo andar da carruagem, a Gávea ficará mesmo sem um técnico de futebol, mas já está quase apresentando um professor de língua estrangeira: “Atualmente tem bastante desses no mercado e são os que ganham um salário mais compatível. Fomos até o Fisk tentar algumas contratações e estão ganhando cerca de 15 Reais a hora. Professores de geografia e física nem pensar, são difíceis de achar e vão querer cobrar um valor exorbitante acima de 30 Reais que é o que podemos pagar atualmente.”Vinícius Antunes