A apresentadora de TV Sonia Abrão anunciou que vai roteirizar um filme sobre a vida do ex-polegar Rafael Ilha. O filme vai se chamar “Um Anjo no Inferno”. Ilha ficou famoso como cantor nos anos 1980 e voltou à mídia nos anos 2000, após ser preso por roubar R$ 1 para comprar crack. A partir daí, o suplício de Ilha em sua luta contra as drogas foi acompanhado de perto por jornais, revistas e programas de TV. Ilha foi preso por se passar por policial federal, foi encontrado com um pedaço de vidro enfiado no pescoço e deu entrada em clínicas de reabilitação por diversas vezes.Sonia Abrão, no entanto, decidiu não seguir a história ao pé da letra. Segundo ela, faltavam elementos dramáticos na história do ex-cantor. “Era tudo muito cor-de-rosa. Tive que melhorar algumas coisas. No lugar de pilha, o Rafael do meu filme engole uma mistura de veneno de rato, chumbinho e caco de vidro. No lugar do vício em crack, ele mata freiras. No fim, claro, ele morre atropelado por um Boeing 747”, disse Sonia. 