Atendendo a um abaixo assinado que circulou na internet, a emissora da cinegrafista Húngara que derrubou refugiados enquanto fugiam da imigração foi transferida para a cobertura do Estado Islâmico. Ela deve embarcar amanhã mesmo. Mas, antes, precisará passar por um preparativo. “Ela precisa colocar a cabeça no lugar”, disse um colega de trabalho.O vídeo no qual a cinegrafista derruba os sírios em fuga chocou o mundo. Na gravação feita por um colega, é possível ver claramente Petra László derrubando um senhor que fugia da polícia com uma criança no colo. Ambos caem no chão e são filmados pela cinegrafista. Em outro vídeo, ela ataca duas pessoas com chutes.