A vida de Valério Ferreira não tem sido fácil. Ele tinha tudo o que uma pessoa sonha, mas há três meses as coisas começaram a mudar. Valério descobriu que sua mulher estava tendo um caso com seu melhor amigo. No mesmo dia, perdeu a mulher e o amigo. O problema é que o amigo também era seu chefe. E no mesmo dia ele perdeu o emprego. Ainda restava Rex, o cachorro. Mas Rex começou a sentir falta da mulher de Valério e deprimiu. Rex morreu. E Valério perdeu também seu cachorro. 
Naquele momento Valério pensou em se suicidar. Pegou seu carro e seguiu para uma ponte, de onde se jogaria. No caminho para a ponte, Valério foi assaltado. Levou um tiro e foi parar no hospital. Quando chegou lá, não havia anestesia e Valério teve que tirar a bala da perna sentindo toda a dor. A bala saiu. Mas a perna de Valério ficou paralisada. 
Naquele momento, Valério pensou que seria a hora de tirar a própria vida. Não, mas aquele não era o momento. Valério teve uma infecção generalizada e precisou tirar sua perna. Infelizmente, a operação acabou atingindo um nervo sensível e Valério também teve que retirar a outra perna. Ele pensou novamente em tirar sua própria vida. Mas algo deu errado na amputação da outra perna e Valério acordou da cirurgia movendo apenas os olhos. A ideia de tirar a própria vida, agora, não seria mais possível. Valério não tinha mais como fazer isso.
Restava a ele apenas chorar. Valério sentiu uma pequena lágrima brotar de seu olho, chegar à borda da pálpebra e correr, quente, pela sua face, seguindo seu destino lentamente rumo à boca. Naquele momento, no curto trajeto daquela lágrima, Valério viu, no celular da enfermeira que navegava pelo Facebook, a frase que iria mudar sua vida. Sim, sua visão estava embaçada pela lágrima, mas a mensagem nunca foi tão clara. A foto era de uma bela alvorada, com o sol saindo das águas do mar, enquanto uma gaivota serena planava sobre a frase escrita em Comic Sans:  “Quem está no fundo do poço só pode subir”.
Otileno Junior, inspirado em Joseph Klimber