O torcedor Márcio Emílio da Silva foi detido nesta manhã em uma loja do Flamengo ao tentar comprar a nova camisa com cédulas marcadas pela polícia. As cédulas estavam marcadas por terem sido usadas como pagamento do resgate do empresário Nelson Magalhães Cardoso.A polícia disse que estava na expectativa de conseguir capturar o criminoso e ficou atenta ao lançamento da camisa. Além de Márcio, outros criminosos de menor porte já foram detidos. A polícia está presente nos principais postos de venda e todos os policiais que torcem para o clube foram impedidos de participar da operação. Segundo o delegado Carlos Figueiredo: selecionamos muitos policiais tricolores, pois eles são os melhores para revistar, dão apalpadas capazes de achar drogas e armas nos lugares mais obscuros.Vinícius Antunes