Os Estados Unidos negaram a criação do vírus da gripe suína em laboratório só para exterminar mexicanos. A suspeita cresceu porque até agora os mexicanos são as principais vítimas letais da doença.De acordo com rumores divulgados por sites na internet, a gripe suína seria um projeto secreto do governo americano para exterminar pessoas do pobre país vizinho e impedir mais imigração.Sites afirmaram que o vírus foi espalhado em porcos que vivem perto da fronteira com os EUA em Cidade Juzrez e Chihuahua, no México. O objetivo seria dizimar possíveis imigrantes ilegais. De acordo com esses sites, cientistas americanos trabalharam no vírus para que eles fossem letais contra pessoas com DNA mexicano, o que explicaria o grande número de mortes entre os latinos, contrastando com as poucas vítimas fatais nos EUA e na europa.A secretária de Estado americana, Hillary Clinton, negou veementemente as acusações. “Isso certamente foi brincadeira de algum espírito de porco”, disse ela. Médicos acreditam que nesta semana a OMS elevará o índice da doença de pandemia para pandemônio.