A Organização Mundial da Saúde (OMS) proibiu o retorno de Ricardo Gomes ao Vasco. Segundo a Organização, o treinador acabou de sair de um sério problema físico e não poderá ficar sob fortes situações de estresse. Além disso, há uma preocupação generalizada que Ricardo Gomes fique sem se alimentar devido à prática do clube de não pagar os salários.
A polêmica se tornou ainda maior depois que Ricardo Gomes contrariou a OMS, justificando que aceitaria trabalhar de graça, pois fez promessa a São Januário de pagar penitência caso fosse curado. Nossa equipe fez contato diretamente com o Santo que afirmou não perdoar a dívida por não se chamar São Levandowski.
Vinicius Antunes
