A atriz Bruna Lombardi voltou a postar fotos em sua conta oficial do Facebook em trajes sumários. A atriz tem 64 anos e exibiu o corpo na mais absoluta forma usando um biquíni menor do que a sua vontade de trabalhar no Verão.A NASA já iniciou investigações para tentar descobrir por que o tempo passa mais devagar para Bruna. Um cientista está trancado com fotos da atriz há duas semanas.Já a medicina decidiu investir na pesquisa do sangue da atriz: “Há grandes chances de trocarmos o botox pelo sangue artificial da Bruna”, sonha um pesquisador.Boatos dizem que na verdade a atriz vive sendo congelada e descongelada para fazer esses ensaios. “Ouvi dizer que ela fica no nitrogênio líquido por cinco anos, vive dois meses e depois volta”, disse uma fonte. A atriz será ser processada pelo Sindicato das Mulheres Normais. A ação vai requerer que ela pare de falar que tem 64 anos e que na verdade tem 40.