Depois de João Vaccari, Rodrigo Rocha Loures e do retorno de Aécio Neves ao Senado, o brasileiro que esperava por Justiça resolveu se divertir. A nova moda é o bolão do STF, onde as pessoas tentam adivinhar quem vai ser solto pelo Supremo.Em muitos locais de trabalho as apostas valem dinheiro. Pessoas são vistas entrando com malas. Ah, não, isso é na investigação da polícia federal. Um dos ministros foi chamado para ser garoto propaganda do arroz Uncle Bens, que sempre fica soltinho.Já existe um projeto de lei para pendurar uma luz vermelha no mapa do Brasil e assumir de vez que isso é uma zona. 