O escritor espírita português Chico Cordeiro foi detido esta manhã no Rio de Janeiro acusado de plagiar toda a obra de Paulo Coelho. Segundo a polícia, o autor dizia psicografar livros, só que os conteúdos eram exatamente iguais ao de Paulo Coelho. 
Segundo Chico Cordeiro, ele sequer sabia que Paulo Coelho estava vivo e se alguém merece ser punido é o próprio espírito do autor que baixou nele após abandonar um corpo em vida. Para Chico Cordeiro o correto seria prender então o próprio Paulo que permite que seu espírito fique vagando por aí. 
A polícia afirmou que Chico aguardará o julgamento na prisão onde está neste momento autografando antigas edições de Diário de Um Mago e Brida.
Vinicius Antunes