Um dos inventos mais esperados por todos finalmente foi criado nos Estados Unidos da América. Celebrada pela ficção, a máquina do tempo enfim virou realidade. Mais simples do que o complexo DeLorean de “De volta para o Futuro” e bem maior que o prático “Omni” da série Voyagers (Viajante do Tempo), a cabine de votação foi o aparato usado por milhares de americanos para fazer o país (e quem sabe o mundo) voltar algumas décadas no tempo.  A década de 30 do século XX foi o destino escolhido pelo eleitorado americano ao escolher um líder que já deu diversas demonstrações de intolerância, xenofobia, misoginia e autoritarismo.O feito foi comemorado por mais de 58 milhões de pessoas nos Estados Unidos e outros tantos milhões ao redor do mundo. O grupo restante já trabalha na construção de uma máquina que viaje para o futuro, precisamente daqui a 8 anos. “Isso se houver futuro”, declarou um dos autores do projeto.