Durante uma semana a Universidade Gama Filho e o Sensacionalista promoveram uma enquete. Os leitores deveriam votar numa das notícias abaixo e dizer qual era a verdadeira:
1) Canguru Nocauteia corredor na Austrália
2) Para promover futebol, EUA devolverão ingresso em caso de 0 a 0
Foram 2150 votos. Para 53% dos participantes, a notícia do futebol é que era a verdadeira. E eles…. erraram! Um canguru realmente nocauteou um corredor na Austrália, segundo o Wikinews e o Bizarre News. 
Escolha com certeza: Universidade Gama Filho