O Facebook anunciou hoje que vai tirar da rede quem não aprendeu até hoje como usar uma hashtag. De acordo com o diretor do site para a América Latina, Ancelmo Pereira, o mal uso da hashtag acabou com a ideia do Facebook de agregar assuntos. “A ferramenta simplesmente não funciona porque algumas pessoas colocam hashtag até em artigo. Não adianta tentar conscientizar porque elas não sabem sequer o que é artigo”, afirmou ele.
Inicialmente os usuários serão suspensos por 10 dias. Depois, serão expulsos. O Facebook pensou em expulsar sem o prazo de suspensão mas resolveu dar uma segunda chance. O perigo é que depois da suspensão é possível que surjam milhares de posts com #fui #suspenso #porque #não #sei #usar #hashtag.
O próximo passo será coibir a expressão “partiu”.
Com sugestão de Alex Franz