Foi no interior de São Paulo que um jovem, com sua camisa verde e amarela, foi socorrido por sua mãe, que o encontrou desmaiado no chão de seu quarto. Pedro Mendonça, de 24 anos, desmaiou de alegria ao ler a notícia de que a ex-presidente foi presa após o impeachment.O que Pedro não sabia, por não ter conseguido sequer terminar de ler o texto tamanha excitação, é que a manchete não falava da ex-presidente Dilma Rousseff, mas sim da ex-presidente sul-coreana Park Geun-hye.“Quando entrei no quarto ele estava no chão, babando um pouco. Fiquei com medo e tentei acordá-lo. Quando ele finalmente abriu os olhos, a primeira coisa que fez foi me contar o que havia acontecido. Quando expliquei a ele o engano, ele começou a bater panelas” conta a mãe.Park Geun-hye foi presa nesta quinta-feira (horário de Brasília), sexta-feira na Coreia do Sul, sob a justificativa de que poderia destruir provas das acusações de suborno, extorsão e abuso de poder. Ela ocupa uma cela de 6m², onde aguardará por até vinte dias o julgamento.