Para Jabulani, polêmica pouca é bobagem. Criticada por jogadores e goleiros, a bola da copa voltou aos holofotes ontem à noite, ao beijar na boca a Vuvuzela, outra estrela da competição. As duas estavam bem animadas e, quando a presença dos paparazzi era grande, começaram a dar selinhos para a alegria dos fotógrafos. Elas também anunciaram que vão gravar um clipe juntas e não descartam um ensaio conjunto para a playboy. “A vuvuzela é de tirar o fôlego”, disse Jabulani. “Ela bate um bolão”, devolveu a nova amiga.