Uma chuva de pedidos de devolução do dízimo invadiu os telefones da Record nessa noite. Indignados com a qualidade do programa, fieis dizem que querem seu dinheiro melhor aplicado. “Se eu soubesse que era para isso eu não teria doado”, disse um homem que entregou parte do seu salário para a Igreja  Universal.Outros ficaram indignados com o que consideraram Spoiler da Bíblia: Xuxa contou um pouco sobre a história dos Dez Mandamentos. O programa chegou a ficar em terceiro lugar no Ibope, atrás de Ratinho.Se a Globo teve uma noite tranquila, o mesmo não se pode dizer da indústria de remédios contra o sono. “Ainda bem que o programa é semanal. Senão iríamos à falência”, disse um fabricante de remédios para dormir.