A criatividade de presidiários brasileiros, que treinaram um ratinho para levar drogas para uma cadeia em Tocantins, chamou a atenção da indústria do entretenimento. A Disney e a Netflix fecharam uma parceria inédita para a produção de um filme chamado “Escobar, o Ratinho”, que contará a história do roedor que virou traficante a acabou com a milícia dos gatos.“Temos know how com a série narcos e eles sabem contar a história de ratinhos como ninguém. A parceria é perfeita”, disse um dos diretores da Netflix.Roteiristas da produção virão ao Brasil para passar uma temporada em Brasília, observando como vivem os ratos mais gordos do planeta.