Ele nunca apareceu na mídia, apenas coberto de pele e gesso. Mas o quinto metatarso de Neymar, apesar de contundido, figurou na lista dos mais ricos de 2018, de acordo com a revista Forbes. O metatarso de Neymar ficou atrás apenas da coluna de Lady Gaga e dos restos mortais de Michael Jackson.Entre os brasileiros, ficaram numa lista mais alentada, perto da principal, o pedaço de nariz retirado na plástica de Anitta e o que sobrou da cirurgia bariátrica de Faustão.Mal começou a ser citado na mídia, o Quinto Metatarso de Neymar já ganhou pretendentes. Duas atrizes-modelos-manequins brasileiras já postaram no Twitter que estão o conhecendo melhor.