Há quem não goste de Anitta, mas está claro que é preciso agradecer à moça por seu novo clipe ter feito as redes sociais deixarem de lado a polêmica sobre as passar no arroz na ceia de Natal. O clipe, Vai Malandra, causou na internet – e nem foi por atacar a Língua Portuguesa ao não colocar vírgula entre uma palavra e outra.Há quem diga que Anitta virou a grande empoderada libertária da causa feminista. E há quem diga que ela promoveu ao máximo a objetificação do corpo da mulher com a hiperssexualização de seu comportamento. Como não há intersecção possível entre essas duas possibilidades, certamente há algo estranho na discussão. De qualquer forma, a hiperintelectualização do clipe da Anitta está chocando algumas pessoas.Dizem que as pessoas que gostam de passas no arroz estão a favor do clipe. As que dispensam as passas seriam contra. Mas há quem também diga o contrário. E há quem diga que tudo passa, menos Anitta. 