A ideia inicial do papa Bento 16 era deixar o cargo ainda esta semana, mas o líder da Igreja Católica resolveu esperar até o dia 28 de fevereiro para que a repórter Ilze Scamparini pudesse voltar de férias a tempo de registrar sua despedida. A informação foi confirmada pelo chefe do setor de Imprensa do Vaticano nesta tarde. “Sem a Ilze eu não saio”, teria bradado Bento 16 a cardeais mais próximos.
A decisão dividiu a opinião de especialistas e historiadores. Para alguns, trata-se do grande prestígio usufruído pela repórter da TV Globo, setorista do Papa há várias décadas. Outros chegaram a evocar a profecia de São Malaquias de que o mundo acabaria quando um pontífice deixasse o cargo bem no dia em que a moça loira de cabelos longos da TV estivesse de folga. Para evitar o apocalipse durante o carnaval, Bento optou por esperar.
Duda Rangel