Após a Rússia ter acolhido o ex-agente da CIA Snowden, Obama declarou que fará um boicote à Rússia e não tomará mais vodka: “Toda vez que o Naldo vier me perguntar vodka ou água de coco, responderei veementemente: água de coco!”Os EUA começaram uma pressão sobre os países aliados querendo que a vodka seja proibida. O congresso brasileiro está debatendo se a caipivodka será criminalizada ou não. Segundo o PSDB, bebidas comunistas como capivodka e cuba libre deveriam ser banidas do cardápio nacional.