O cantor Belo virou alvo de gozações na internet depois que uma foto sua na praia, ao lado de Gracyanne, foi postada no Instagram. O contraste entre o orgulho de Gracyanne e a timidez de Belo gerou memes, comentários e muita zoeira never ends. Em resposta, Gracyanne defendeu o marido: “Ele não usa a bunda”, disse ela, em momento de muita fineza.Já Belo preferiu explicar que não malha bunda e que pegou o cacoete de andar com ela encolhida na cadeia. “Ali não dava para ostentar não. Eu ficava muito com a bunda na parede, achatou”.Analistas econômicos disseram que a discussão sobre a bunda de Belo pode provocar uma nova alta do dólar hoje e agravar a crise.A anatomia do cantor gerou até uma nova expressão: “Cara, tu é mais chato que a bunda do Belo”.