A tradicional corrida de São Silvestre terá um reforço de mais de 200 corredores do Rio este ano. Os bandidos que fugiram correndo do Complexo do Alemão participarão da prova. A participação do grupo faz parte de um projeto de reinclusão social da secretaria de Ação Social do Rio de Janeiro. “Eles demonstraram capacidade para a corrida mesmo sob tensão. Só o esporte recupera essas pessoas”, disse o secretário executivo Marcelo Santos.
O governo do Quênia protestou. Segundo as autoridades quenianas, por trás do verniz social, o que está em jogo na verdade é a soberania do país na São Silvestre. “O Brasil escalou esses homens para tirar o título do Quênia”, disse o presidente queniano, Ticomo Nolombo.
Otileno Junior