Uma tragédia se abateu sobre os torcedores do Santos. Os Meninos da Vila: André, Robinho, Neymar e Wesley foram jogados pela janela de transferência e podem cair na Europa a qualquer momento. Ganso ainda foi mantido no Peixe, mas será difícil cortar as asas do meia. A Polícia Federal está investigando a denúncia de que o Santos estaria exportando mão-de-obra infantil.Por outro lado, tem gente que não para de rir com toda essa movimentação. Um dos empresários responsáveis pela administração do porto de Santos diz que nunca os números estiveram tão animadores. “Todo dia tem navio cheio de jogador saindo aqui do porto. Um dos pontos negativos é que isso fez crescer a prostituição no cais”, diz Ubaldo Lord Nelson, chefe de operações do cais 4 do porto de Santos.Sensacionalista apurou que o Corinthians tentou mandar Ronaldo de volta para a Europa em maio, logo após a lesão que o tirou dos gramados mais uma vez. “Infelizmente, não conseguimos içar o Ronaldo com os guindastes disponíveis aqui. Foi até um pouco constrangedor. Mas tenho certeza que até a Copa de 2014 vão acertar essa situação”, conclui Ubaldo. 