Lionel Messi, atacante do Barcelona e melhor jogador do mundo quatro vezes, será julgado na Espanha por fraude fiscal e poderá encarar 22 meses de cadeia.De acordo com a Justiça espanhola, ele e o pai deixaram de pagar 4 milhões de euros em impostos, o que pode chegar a 18 milhões de reais.Isso provocou uma corrida entre penitenciárias de todo o mundo para tentar conseguir o passe do jogador. A Argentina foi a primeira a oferecer uma luva para tentar trazer o jogador para a “Presos da América”, a versão da Libertadores só com condenados.O goleiro Bruno, condenado a 22 anos de prisão, foi um dos primeiros a se movimentar para tentar trazê-lo para o campeonato sul-americano. “Temos que valorizar o que é daqui. Temos uma estrutura boa, nosso CT tem ótimo sinal de celular e muitos ‘professores’ prontos a ensinar coisas ótimas”, disse Bruno.“Seria a realização de um sonho jogar um campeonato com ele ou contra ele. Vamos soltar os cachorros”, completou. 