O senador afastado Aécio Neves divulgou ontem um vídeo em que tenta esclarecer o áudio em que pede R$ 2milhões ao empresário Joesley Batista para, supostamente, pagar a defesa dele na Operação Lava Jato. Abatido e com a voz embargada, Aécio pede desculpas ao povo brasileiro e diz que errou. “Tenho que admitir que errei. E isso me corrói as vísceras. Errei ao deixar que minha irmã se encontrasse com um mau caráter. Errei ao usar numa conversa particular, um vocabulário que não costumo usar. Fiz isso porque não tinha dinheiro. Peço desculpas, mas meu maior erro foi me deixar levar por uma trama armada por um criminoso”.O vídeo certamente causou tanta emoção, que substituirá o filme “Marley & Eu” na próxima vez em que estiver programado para a Sessão da Tarde. Dificilmente alguma coisa resultará em tantas lágrimas. O vídeo de Aécio também deverá será colocado no lugar de “As pontes de Madison” e “Sempre ao seu lado”.