Messi já disse que vai adorar dividir o campo com o ex-jogador do Santos. O argentino afirmou que poderá formar uma bela dupla de ataque com ele. “Eu posso cair pela direita e ele cair pela esquerda. Quer dizer, ele pode cair para qualquer lugar porque cair é o que o Neymar mais faz”, disse o jogador.
As cifras astronômicas envolvidas no negócio surpreenderam a imprensa. O jornalista Ricardo Boechat disse, com sotaque mineiro, que “Se Neymar ele vale isso tudo imagina se ele estivesse Neybom”.
Nelito Fernandes