O reality show mais duradouro do Brasil, o Big Brother Titãs, também conhecido como Fuga de Titãs, teve mais uma eliminação anunciada nesta segunda-feira. O vocalista e guitarrista Paulo Miklos saiu da casa. Agora, da formação original da banda e do programa, ficaram somente Tony Bellotto, Sérgio Britto e Branco Mello.“Miklos não pagou micos. O titã da beleza interior. O ator que é ótimo cantor. Nuvem de fogo que habita o ócio dos desvalidos de uma gruta escondida numa década perdida. Quem vez aqui pra fora é você, Paulo Miklos!!”, anunciou Pedro Bial na hora da eliminação.A banda e o reality começaram em 1982, com 78 participantes. Agora, os três remanescentes da casa terão mais pelo menos vinte anos para ajustar suas estratégias e tentar chegar ao fim, levando o prêmio secreto. Embora Bellotto já tenha ganho um prêmio ao se casar com Malu Mader. 