Após uma ação na Cracolândia há cinco dias dispersar usuários de droga e prender traficantes, o prefeito João Doria usou suas redes sociais para comemorar os já visíveis resultados. Consequência da ação, usuários de droga ocuparam outros 23 pontos da cidade, mapeados pela Guarda Civil Metropolitana. A multiplicação da Cracolândia, para Doria, é uma conquista da privatização.“Gestor faz assim, em vez de uma, agora temos 23! E, se tudo der certo, o número aumentará ainda mais. Essa é mais uma conquista do nosso governo juntamente com a população de São Paulo” disse Dória em seu Facebook.Ele ainda rebateu as críticas de alguns usuários que criticaram o fato de, logo após a ação, uma nova Cracolândia ter se instalado em uma praça apenas 400 metros de distância do local original. Para Dória essa é uma das maiores provas de como sua ação foi eficiente.“Agora, em uma praça, os usuários e traficantes possuem um ótimo gramado, além de uma estátua, muitas árvores, iluminação à noite e pontos de ônibus. É a qualidade que a prefeitura de São Paulo quer para a sua população” respondeu.Com ‎Cristiane Lanzellotti