Os advogados do Fluminense conseguiram, na noite de hoje, completar uma manobra legal que adultera um dos dois recibos da série B devidas pelo clube. Depois do humilhante 3 x 2 no Maracanã, o Flamengo agora é quem deverá pagar a série B no lugar do time das Laranjeiras.“O Flamengo se dispôs a pagar essa série B com muito entusiasmo desde a primeira rodada”, disse um dos advogados do clube. “Nem nos tempos áureos de terceirona o Flu conseguia fazer um ponto em quatro jogos. Mas a gente sabe que às vezes o clube muda de ideia.  Se precisar, a gente pode colocar à disposição do Flamengo um tapetão que a gente tem lá em Laranjeiras para usar no fim do ano. Talvez não funcione mais porque ja foi muito gasto. Mas vale tentar.”