Seguindo o plano de dominar as paradas mundiais e se lançar na carreira internacional, Anitta pagou bem mais que suas contas com o lançamento do clipe de “Sua Cara”, uma parceria da cantora com a drag queen Pabllo Vittar e o trio Major Lazer. O vídeo, que chegou à internet às 17h do último domingo, foi gravado no Marrocos e já quebrou recordes, contando com mais de 13 milhões de visualizações em menos de 24 horas no ar.O vídeo, que foi muito aguardado pelos fãs, revelou mais que a capacidade das artistas brasileiras de arrastar multidões e conseguir números que causam inveja até mesmo nos mais consagrados cantores internacionais. Em menos de dois minutos de vídeo já é possível ver muito rebolado, muita areia, coreografia e, nada mais, nada menos, que os peitos de Anitta, que passaram despercebidos pela edição.“Não entendi o choque por eu ter pago peitinho em 2017. Eles estão pagos desde 2010, o povo está atrasado nessa” disse Anitta.Os peitos da cantora já receberam propostas de diversos produtores mundiais e já possuem até mesmo um assessor próprio. Uma fonte próxima, inclusive, disse que a cantora Claudia Leitte já estaria tentando uma parceria com os famosos seios para tentar chegar ao mercado internacional também.Veja o vídeo:Caso tenha perdido o frame revelador: