O Corinthians ontem tomou um grande susto na Libertadores diante do Tijuana. O time colocou sua tropa de elite em campo e o bicho pegou para os corintianos que viu gnomos e duendes em campo.Segundo os jogadores, foi um jogo difícil porque o Tijuana veio querendo mostrar que as bandas do dito rock nacional não estão por baixo. Segundo a diretoria, era sabido que Tijuana é um adversário difícil, principalmente por causa do goleiro que pula filha da pula em todas as bolas. Mais fácil teria sido enfrentar o Charlie Brown Jr. que no momento está com um jogador a menos.Vinícius Antunes