Uma pesquisa do instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) sobre os hábitos das pessoas nas academias descobriu um número impressionante: 99% das mulheres não sabiam que, quando se abaixam, as calças legging de tecidos finos ficam transparentes.“Por que ninguém nunca nos avisou”, perguntou, indignada, uma frequentadora de academia que não quis se identificar. “Eu não tenho como me olhar no espelho abaixada, né? Não tenho olho no…”O mais chocante na pesquisa é que quando os homens responderam à mesma pergunta 100% deles sabiam que as calças ficam transparentes nestas condições. “A gente achou que as mulheres sabiam”, disse um rapaz. “Por isso nunca avisamos. Mas vocês não vão publicar esta pesquisa não, né? Não publica não, por favor…”M Zorzanelli