Nova rainha de bateria da Mocidade Independente de Padre Miguel no carnaval 2015, a cantora Claudia Leittttte causou enorme polêmica ao usar protetores de ouvido. Muita gente disse que essa baiana nascida em São Gonçalo não gosta de samba, que não curte a bateria e outras fofocas maldosas. Mas a verdade é que Claudinha usa protetores de ouvido em seus shows, porque não suporta ouvir a própria música.Para abafar a polêmica, no próximo ensaio Claudia usará um decote até o umbigo – e, assim, ninguém mais olhará para seu ouvido. 