A mãe do papa Francisco, Regina Sivori, não esperou o filho chegar no céu para responder à declaração de que “se alguém xinga minha mãe, pode esperar um soco”. Francisco disse isso após ser perguntado sobre os limites da liberdade de expressão no caso Charlie Hebdo.A mãe do santo padre, apesar de morta desde 1981, não conseguiu ficar calada. Mandou o recado por São Francisco de Assis, que tem ligação direta com o Francisco argentino.“Você é que vai levar uns cascudos por incitar a violência”, disse dona Regina. “Onde já se viu! Deixa você chegar aqui pra você ver”, completou.