Uma projeção do Massachusetts Institute of Technology (MIT) dá conta de que as reservas mundiais de tecido xadrez poderão se esgotar para sempre antes de 2015 caso o consumo das camisas com essa estampa siga o ritmo atual. O economista Henry Burberry afirmou que a venda das camisas está descontrolada e prevê um futuro sombrio para quem depende desse tecido para estar na moda: “Em todo lugar do mundo as pessoas estão comprando camisas xadrez. Eu já alertei as pessoas quando veio a moda do lenço árabe no pescoço, que acabou com as reservas do Oriente Médio, mas ninguém me deu ouvidos”, diz Burberry. “A camisa xadrez vai acabar muito antes do petróleo”.Marcelo Z.