A ideia veio na tarde do último domingo do mês de março. Tony dos Santos, 29 anos, baiano de Feira de Santana, via a final do reality show The Voice Kids e reparava a admiração e a emoção que os jurados e o público tinham pelos pequenos. Tanta adoração fazia as próprias crianças agirem como se tivessem uma idade ainda inferior, para bombar no fofômetro. Foi quanto ele percebeu que era hora de se candidatar ao The Voice Brasil adulto, que estreia daqui a alguns meses. Para cantar como criança.“Se as crianças fazem tanto sucesso, por que não cantar como elas?’, questiona. “Quem conseguir ser mais infantil certamente será o preferido”. Para afinar a voz, Tony tem feito aulas de canto e imitando o jeito de falar de seus filhos de 3 e 5 anos. Também está tomando um remédio especial para reduzir a testosterona. “Vou ficar brocha por um bom tempo, mas e daí? Cantar é minha vida e faço tudo para ficar famoso”, afirma.