A perna quebrada de Anderson Silva foi uma grande jogada de marketing para tirá-lo de vez das lutas e levá-lo ao mundo do cinema. Após enfrentar Leandro Hassum em “Até que a sorte nos separe”, Anderson agora enfrentará o crime em O Homem Borracha.O filme será dirigido pelo também brasileiro José Padilha que promete dar bastante realismo ao herói: “Contamos com as habilidades de Anderson Silva. Não usaremos muitos efeitos especiais, por isto contamos com toda a flexibilidade de suas pernas.” por @cacofonias