A CBF iniciou uma interessante política de renovação da seleção com peças velhas. O técnico da copa de 2002 está de volta e o coordenador técnico é ninguém mais ninguém menos que o técnico da copa de 1994. Com esta política, a CBF espera entrar na moda retrô e já pensa em uma forma de trazer Ricardo Teixeira novamente para a presidência.
A expectativa é que a moda não pare com a comissão técnica. O Brasil precisa dar um show de experiência em 2016, afirmou a CBF em nota. É provável que até o final deste mês seja anunciado o retorno do atacante Ronaldo que em uma parceria da CBF com a Rede Globo está perdendo peso já visando a Copa.
Alguns clubes se declararam motivados com o exemplo da CBF e pretendem aplicar a mesma medida, Zico reatará com o Flamengo e o retorno mais esperado já está confirmado: Eurico Miranda administrará uma vez mais o Vasco da Gama.
Vinicius Antunes
