Eduardo e Vanessa, namorados há dois anos, foram ontem aproveitar uma promoção de rodízio de pizza, no Dia da Pizza, em uma pizzaria no bairro onde moram. Porém, por causa das longas filas que se formaram, o casal se encontra na fila até agora, e não tem previsão para conseguir entrar na pizzaria.“Viemos para a fila ontem às 17h, o funcionário da pizzaria disse que não vamos entrar antes das 17h de hoje. Perdemos a promoção que só era válida no Dia da Pizza, que foi ontem, mas agora vamos comer para matar a fome que deu ficar esse tempo todo esperando”, disse Eduardo dos Santos.No mesmo restaurante que Eduardo e Vanessa esperam para entrar, um grupo de amigos foi hostilizado e expulso da pizarria porque foram vistos colocando catchup na pizza.