O quase cinquentão técnico da seleção brasileira, Mano Menezes, está vivendo uma crise de meia-idade: insatisfeito com o rendimento de seu time – e vendo o êxito da jovem sub-20, ele tem confessado a amigos: está pensando em trocar a principal por duas de sub 20.Mano acredita que, apesar da experiência e do reconhecimento da principal, o frescor da fase sub-20 pode fazê-lo mais feliz. Mas esbarra no velho dilema: o que os outros vão pensar? Será que vai perder os amigos importantes de agora? Um amigo do treinador, que preferiu não se identificar, disse que Mano chegou a pensar na clandestinidade: manter as duas ao mesmo tempo. Mas desistiu, temeroso de ser descoberto – e ficar sem as duas.Marcelo Z e Desiree Aparecida