Já no primeiro capítulo da novela das onze da Globo, Verdades Secretas, o ator Rodrigo Lombardi mostrou o bumbum e causou furor nas redes sociais – assim como Paolla Oliveira meses antes, na minissérie Felizes para Sempre. Agora ele volta a aparecer nu em uma cena quente com Drica Moraes. Pelo jeito, não vai parar por aqui. Esperto, o ator, que vive o empresário Alex na trama, já está pensando em que música pedirá ao Fantástico quando mostrar o corpitcho pela terceira vez como veio ao mundo.De acordo com amigos, Rodrigo, que emagreceu 14 quilos com a série treinando jiu-jitsu e danças de Bollywood, está entre “Mamãe passou açúcar em mim” e “Pelado, pelado, nu com a mão no bolso”.