Depois de saber que os refugiados do Oriente Médio estão sendo muito bem recebidos pela população da Alemanha, a presidente Dilma Rousseff decidiu se infiltrar entre os refugiados e ir para a Alemanha para finalmente ser bem recebida pela população. “Já está tudo resolvido, a presidenta vai se disfarçar de refugiada e entrar na Alemanha. A cara de sofrida ela já tem, assim que ela acordar amanhã ela vai pegar o voo, do jeito que estiver, sem pentear o cabelo e sem trocar de roupa. Vai dar tudo certo”, disse Aloísio Mercadante, chefe da Casa Civil. Dilma confirmou a informação e revelou seus motivos para fazer a viagem. “Como refugiada minha vida vai ficar muito mais fácil, não vai ter panelaço nem impeachment contra mim. Depois vou tentar achar uma forma de levar todos os brasileiros para a Alemanha como refugiados, só assim irei aumentar minha popularidade”.Bruno Machado