Depois do sucesso de Rita Mattos, a gari do Rio de Janeiro que acabou ganhando o apelido de “Gari Gata” e que está na capa da revista Playboy deste mês, vem aí mais uma sensação: a “Gata Gari”.Jezebel é uma gatinha que vivia uma vida normal na casa de seu dono. Comer, dormir, afiar as unhas na cortina e se esconder em gavetas. Até que o desemprego do dono a obrigou a procurar o que fazer.Depois de espalhar currículos por toda a cidade, ela acabou sendo chamada para um teste na Comlurb. “Quando chegou, era muito preguiçosa, dormia três horas depois do almoço mas arranjamos um fornecedor de ‘catnip’ para ela, e a produtividade subiu. Hoje está garantida”, disse o coordenador Danilo Gueré.Hoje Jezebel sonha em alçar voos mais altos. “Quem sabe o que é sabe o que é e sabe o que merece mesmo que o silêncio se faça escutar #DeusNoComando #100%Miau”, escreveu ela no Instagram ao lado de uma foto em que mostrava o rabo.M Zorzanelli