Depois de ser proibido pelo Ministério Público de cantar suas canções, entre elas O Planeta da Putaria, Vem Piriquita e Novinha Sapeca, tá doendo?, o cearense de 12 anos MC Pedrinho vai tentar um funk mais infantil: uma versão da música do Sítio do Picapau Amarelo – aproveitando que é homônimo do protagonista.Mas o jovem funkeiro, que não é bobo nem nada e agora tem o apoio de Mr. Catra, pretende abusar do duplo sentido. “Vai ter muita pica e muito pau”, diz parte da letra que ele acaba de compor.Os herdeiros de Monteiro Lobato já estão de olhos arregalados. “Cada vez que Pedrinho canta pica e pau, um saci morre na floresta”, garante o tataraneto do escritor.  