O zagueiro do Paris Saint Germain e da seleção David Luiz, até então adepto do sexo após o casamento, foi batizado em sua igreja na noite de ontem e admitiu que já perdeu a virgindade.David Luiz teria trocado o movimento “Resolvi Esperar” pelo “Resolvi Subir para o Ataque” durante a partida das semifinais da Copa de 2014 contra a Alemanha.O zagueiro, um pouco envergonhado, explica como foi. “Aquele monte de alemão, dia quente, você sabe, a coisa subiu para a cabeça e eu dei um passo errado”, admite. “Quando eu vi, já tinha entrado dois, três, cinco, sete!”, diz, escondendo o rosto com as mãos. “Foi traumático. Mas eu que deixei. A culpa foi minha, eu podia ter ficado no meu lugar. Agora já foi.”M Zorzanelli