No lugar de Espanha, França e Estados Unidos, vão entrar os sanduíches do Chile, da Sérvia e da Argélia. Da sérvia, a especialidade será o pão com cevapcici, a carne na brasa cortada em tiras, típica do país de Petkovic. Da Argélia, será lançado o McBurek, uma massa recheada com carne, ovos fritos e cebola picada. Por fim, o prato em homenagem ao Chile é o sanduíche de cordeiro da Patagônia.“Sorte nossa que não fizemos o sanduíche em homenagem a Inglaterra, ou teríamos que trocar mais um”, diz o gerente de vendas da empresa, Ronald da Silva. Depois da derrota para a Eslovênia, a Itália saiu do cardápio. Os favoritos de Brasil, Argentina e Alemanha continuam na lista. Por enquanto.