Primeiramente, fora Dunga. O Brasil acaba de ser eliminado da Copa América Centenário pelo Peru. O gol foi polêmico e no replay ficou claro que o Peru contou com ajuda da mão para meter 1 x 0 no Brasil. Mas perder para o Peru com ajuda da mão deixou no ar uma sensação de goleada, um 5 x 1 moral. Uma verdadeira covardia.Comentaristas esportivos preveem que essa talvez seja a última vez que o Peru conta com a ajuda das mãos já que PPK venceu e comandará o Peru em breve.O Brasil volta mais cedo para casa e as camisas da seleção que seriam utilizadas no resto da competição serão doadas para incentivar os brasileiros a voltarem às ruas para protestar contra a corrupção no governo.