A brasileira Janete Pereira, de 22 anos, foi demitida da loja Starbucks da Times Square, em Nova York, por escrever o nome de um cliente corretamente no copo. Janete disse que atendeu clientes brasileiros e quis ser gentil com eles. “O nome dela era Regina e eu escrevi Regina. Já vi gente escrevendo nomes que terminam em “ina” que eu me recuso a repetir”, disse ela.
Janete levou uma bronca do gerente e teve seu contrato rescindido. Desiludida, Janete foi para casa mas antes parou para tomar um café. Viu seu nome escrito: “Jorgete” e jogou o café na atendente.
L. Lanna e Otileno Junior