Uma nova pesquisa realizada pelo governo federal na internet mostrou que o presidente Michel Temer possui apenas 5% de avaliação positiva. O número baixou ainda mais em algumas regiões metropolitanas do Nordeste, onde despencou para 1%. Os números assustaram a Polícia Federal, que decidiu investigar todos os que participaram da pesquisa.“É suspeito que 5% dos internautas aprovem o governo Temer. Há indícios de que esses brasileiros tenham recebido propina para avaliar positivamente o presidente e todos serão investigados imediatamente” disse um representante da PF em coletiva.A Netflix se adiantou e já entrou em contato com o Planalto. A plataforma, com uma vasta presença online, diz ter interesse em utilizar os números de Temer assim que chegarem a “3%”, como forma de divulgar nas redes sociais a próxima temporada de uma de suas séries originais, de mesmo nome.