O anúncio da separação do sapo Caco e de Miss Piggy, astros do Muppet Show, deixou os fãs inconsoláveis. O casamento dos dois que, segundo os assessores de imprensa do ex-casal, era um relacionamento de fachada há muitos anos, chegou ao fim sem litígio. Mas agora tudo pode mudar. Caco foi visto com outra num bar do Baixo Rodeo Drive. Testemunhas garantem que se tratava de Peppa Pig.“Caco é sapo, mas é um galinha. Certamente quis uma porca mais jovem”, diz um amigo. “Miss Piggy esperava que um dia ele se transformasse num príncipe, mas era sapo mesmo”, diz uma amiga.Mas Miss Piggy parece não estar ligando muito para a traição. Numa balada em Hollywood, não desgrudou de uma sapa. “Talvez esteja de saco cheio de machos”, revela uma jornalista local.