O surto de febre verde e amarela, que começou em 2014, finalmente parece ter sido controlado. Após diversas campanhas do Governo Federal para conter a epidemia, nenhum manifestante é encontrado pelas ruas do país em meses e já é possível afirmar que foram erradicados.Os sintomas mais conhecidos, como bater panelas, tirar selfies com a PM, histeria em torno do preço dos combustíveis, gritos anticorrupção,impunidade, iroubo e outros, já não são mais encontrados entre o grupo de risco, que já apresentou melhoras consideráveis e, às vésperas das eleições, sequer reclamam do preço do dólar ou de malas de dinheiro encontradas em apartamentos.Um porta-voz do Governo garantiu que a aplicação das doses da vacinas contra a febre verde e amarela já começaram a ser suspensas. O período considerado mais crítico foi durante a aprovação das reformas trabalhista e da previdência.