O gemidão do Zap fez mais uma vítima, dessa vez, sem susto ou constrangimento. O depoimento é da Menina do Exorcista, que há meses perdeu seu emprego e luta para pagar suas contas.De acordo com Regan MacNeil, personagem do livro e da adaptação de “O Exorcista” para o cinema, o gemidão fez com que ela, que até então era usada em vídeos para assustar as pessoas, perdesse seu emprego.“Antes, quando as pessoas queriam assustar alguém, bastava me contratar para aparecer gritando no meio de um vídeo. Agora as pessoas só querem saber do gemidão. Não há mais espaço para mim no mercado” conta a Menina.Muito famosa no início dos anos 2000, ela diz que o auge de sua carreira aconteceu no Orkut, mas que conseguiu se adaptar e garantir seu sustento por mais alguns anos.“A internet fechou as portas para mim, mas dei meu jeito. Adaptei meus serviços, apareci em jogos, vídeos e GIF. Hoje, com o gemidão, ninguém mais sequer se lembra de mim” desabafa.Ela diz que não vai desistir e que está aberta a propostas. Ela diz ainda que toparia uma parceria entre o gemidão.“Acho que poderíamos unir forças, não tenho nenhum problema com isso. Embora eu tenha mais de quarenta anos de carreira e o gemidão precisa saber que esse mercado é instável, que a roda da internet gira e que amanhã a vítima pode ser ele” finalizou com um grito, enquanto sua foto pulava na tela. Ninguém se assustou.