A Polícia Federal anunciou na noite de ontem a suspensão da emissão de novos passaportes para brasileiros. O motivo alegado para a suspensão do serviço seria insuficiência de orçamento, o que, de acordo com PF, não significa insuficiência financeira, que é a falta de dinheiro, mas sim que o limite do gasto autorizado foi atingido. Como alternativa para sair do país, brasileiros precisarão utilizar barcos.A decisão da PF, no entanto, causou dúvidas sobre o orçamento disponibilizado para a emissão de passaportes. Segundo dados da execução orçamentária, o órgão utilizou apenas R$ 88 milhões de um total disponível de R$ 145 milhões reservados para esse fim. De acordo com o Estadão, a PF teria pedido um crédito extra de R$ 102 milhões para regularizar as emissão. Para investigar os gastos, o Governo Federal pediu que as contas fossem enviadas para análise no exterior, no entanto, as contas não conseguiram tirar o passaporte.A Uber, aproveitando o momento, decidiu expandir os seus serviços. O Uber Boat, que já estava disponível para o Rio de Janeiro desde o início da semana passada, agora passa a operar também para viagens internacionais. Há ainda a possibilidade de se atravessar a fronteira dentro do chassi de seus veículos, mas o serviço ainda opera apenas na tarifa dinâmica.