Há dez anos, a Universidade da Pensilvânia estuda a frigidez feminina e os motivos pelos quais boa parte das mulheres do mundo não consegue sentir desejo e atingir o orgasmo. Hoje, anunciaram uma descoberta que suaviza o problema: um dos motivos principais da frigidez feminina é o uso de meias por seus parceiros na hora do sexo. Quando os homens chegam em casa, ou num motel, tiram toda a roupa, mas ficam de meias, o cérebro feminino bloqueia a libido. “Nossas conclusões são muito importantes, especialmente porque trata-se de algo de fácil solução: basta que eles tirem suas meias o quanto antes”, disse Herbert Reese, pesquisador-chefe do grupo. Agora, os cientistas estudam quais os outros 68%. uma das suspeitas, além do uso de pochetes, como já foi noticiado aqui no Sensacionalista, pode estar o dente sujo de feijão.
Desiree Aparecida