Não é de hoje que o Ocidente avança sobre outras regiões do planeta. A cultura, a música, a forma de viver. Japoneses que fazem plástica para ter os olhos mais abertos. Costumes sagrados da tradicional Índia sendo deixados de lado.Agora é a vez das mulheres muçulmanas. De acordo com o setor de estudos sobre outras partes do mundo do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, elas estão cada vez mais procurando cirurgiões plásticos, a exemplo das mulheres ocidentais. O pedido é quase sempre o mesmo: plástica na burca. Apertar um pouco aqui, puxar um pouco ali. “Estamos cobertas, mas queremos estar bonitas”, diz Y. F., 37 anos, mãe de dois filhos adolescentes, que optou por um preenchimento hialurônico na barra da burca. “Estava muito amarrotada”, afirma.As plástica de burca são uma especialização ainda nova, mas cirurgiões brasileiros já estão de olho na nova prática: o treinamento poderá ser obrigatório nas faculdade de medicina a partir do ano que vem. Costureiras já estão sendo procuradas para ministrar as aulas.