Quando você era criança, qual era o nome dos brinquedos mais populares? Se você cresceu nos anos 80, é bem possível que seu brinquedo favorito ainda exista mas tenha mudado de nome. Banco Imobiliário virou Monopoly, Detetive virou Clue, até o Homem-Aranha passou a ser chamado de Spider-Man.Para aqueles que não gostam de revelar a idade real e decoram as gírias dos jovens a cada ano para não entregar que nasceu antes das Diretas Já, fique sabendo que falar os nomes mais novos não tem efeito na percepção da idade pelos outros.Um estudo do Instituto Glória Maria de Estudos Geriátricos revelou que torturar a memória para trocar o singelo Banco Imobiliário da infância pelo globalizado Monopoly não diminui a idade. “O máximo que pode acontecer é você ainda pronunciar errado e ficar mais claro que você já pinta o cabelo desde o penta da seleção”, diz o texto da pesquisa.M Zorzanelli