Você certamente já esbarrou com propostas no estilo Sigo de volta, troco like, elogio. A trinca de outro dos carentes da internet. Mas qual é a frase mais constrangedora das redes sociais? Um levantamento feito pelo instituto Instituto mostrou que o “Sigo de volta” é considerado o pior.
O estudo ouviu 120 mil “internautas” (palavra também constrangedora) e constatou que nada vence o “Sigo de volta”. “Passa uma impressão de psicopatia, alguém que vai seguir você também. É muito estranho”, disse o coordenador da pesquisa, Marcelo Sampaio. No final da entrevista, Sampaio nos convidou a seguir seu instagram e disse que nos seguiria de volta.