Depois que o time do santo padre foi campeão da Libertadores, Francisco é a esperança rubro negra. A equipe deve apresentar outros reforços em breve. Está prevista a chegada de cinco mágicos, que vão compor o meio campo. Um médium capaz de mover objetos com a mente também está na lista. “Do jeito que a coisa está é a nossa única chance”, disse o presidente do clube. O médium será usado para acertar a trajetória da bola durante o jogo, já que os jogadores não estão conseguindo dar passes.
Se nada mais der certo o Flamengo deve contratar também a equipe de advogados do Fluminense, que já trouxe o time de volta à primeira divisão.Desiree Aparecida