Depois de emagrecer vinte quilos, ficar tão sarado quanto sua mulher e finalmente largar o cabelo louro escroto, o cantor Belo deu entrevista dizendo que não se vê como símbolo sexual. A declaração, que surpreendeu muita gente, mostra que Belo realmente se tornou alguém mais ligado ao mundo real. Ou que está mentindo, fingindo modéstia.Belo contou também que modificou sua rotina: além de exercícios físicos, está tomando cuidados com a pele e se alimentando melhor. Trocou as “besteiras” por arroz integral, verduras, legumes e carnes grelhadas.Agora o próximo passo é que, depois da saúde, sua música melhores com os novos hábitos.