Depois de perder US$ 15 milhões e declarar que está falido, o rapper americano está estudando um novo nome. Amigos sugerem que ele adotem “um real” mais condizente com a força que tem agora.O rapper foi condenado a pagar a fortuna a um rival. 50 cent distribuiu um vídeo pornográfico do inimigo para difamá-lo. Insinuasse que o rapaz também tivesse uma merrequinha.Hoje pela manhã 50 cent disse seu nome e um fã solidário lhe deu uma moeda. Mas nem tudo é tristeza nessa história: o amigo que sugeriu o nome artístico a 50 cent foi considerado o maior vidente dos Estados Unidos.