Mais de dois anos após o início do processo, o julgamento da cassação da chapa Dilma-Temer ainda segue tramitando no Tribunal Superior Eleitoral. Nesta terça o TSE dará continuidade ao julgamento que pode resultar na cassação de Michel Temer e tornar tanto ele quanto a ex-presidente Dilma inelegíveis. Depois de tanto tempo sem sair do lugar, o julgamento ganhou uma homenagem.Chamado de Fidget Spinner”, o brinquedo pode ser considerado um parente distante do pião e, embora criado nos anos 90, só agora virou febre mundial. O motivo seria que o relançamento do objeto foi inspirado no julgamento da chapa Dilma-Temer.“Nós procurávamos uma forma de relançar o produto e esse julgamento no Brasil pareceu ser a oportunidade perfeita. Tal qual no Brasil, ele roda, roda, e não sai do lugar. A diferença é que ele desestressa, já o julgamento, apenas faz com que as pessoas fiquem mais irritadas” contou o CEO da marca.Ele contou ainda que pensaram em utilizar o episódio em que Janaína Paschoal rodou uma bandeira do Brasil em um discurso, durante o processo de impeachment de Dilma.“Por ser utilizado para ajudar a diminuir a ansiedade e combater o estresse, enviamos um modelo para Temer, na esperança de que isso o ajude a se acalmar” finalizou.