Sabe o que está há dois dias na lista de assuntos mais comentados do Twitter? O próprio Twitter. Isso porque a nova versão do site promete incorporar funções inovadoras à fórmula do microblog.A novidade mais comentada é a opção de enviar mensagens indiretas para desafetos usando a função “Indirect Message”. “É uma forma de falar mal de alguém sem precisar mostrar a cara”, disse Tyler Carrey, gerente de novos produtos do Twitter. “A internet basicamente foi inventada para isso. Não sei como não pensamos nisso antes”. Com as indirect messages, os usuários recebem “cartas anônimas” e não podem saber quem as mandou — a não ser que paguem pelo serviço premium, que vai custar entre US$ 40 e US$ 1 000 dependendo da gravidade da acusação.Algumas melhorias também comemoradas são a capacidade de ocultar trocadilhos ruins e dar graça a piadas de humoristas de stand-up que se passam por jornalistas em programas de TV. Uma implementação que promete polêmica é o block automático para pessoas que pedem para ser seguidas.