O site do jornal “Diário de Hoje: atualidades” publicou por engano um obituário da apresentadora Xuxa. A notícia ficou no ar durante poucos minutos mas viralizou nas redes sociais. De acordo com o editor do jornal, o repórter ouviu que a apresentadora foi para a Record e, na correria, acabou publicando o seu obituário. É comum entre os jornais deixar obituários de famosos prontos para agilizar a publicação quando eles morrem.
Curiosamente, o repórter não foi demitido. “Em breve muita gente vai achar que ela morreu mesmo, então a notícia estava certa”. A presidente Dilma chegou a assinar um luto oficial de três dias mas voltou atrás.
Na Record, a apresentadora vai mudar o nome de sua franquia de roupas infantis. Agora as lojas terão o nome de “O Bispo Comeu”.