Desde o ventre materno o homem está acostumado a ter uma voz feminina no comando. Foi pensando nisso que o criador do GPS colocou uma voz feminina em seus aparelhos: para que o homem, conhecidamente o dono da verdade ao segurar um volante, obedecesse aos comandos do sistema de posicionamento global.Também foram realizados testes com mulheres e os resultados foram: mulheres não obedecem a GPS com voz masculina alegando que “tá pra nascer o homem que vai dizer o que eu devo fazer”. Mulheres também não obedecem ao comando da voz feminina, pois: “mulher desconhecida nenhuma fica me dando ordem, não sou tuas nega”. 