Um levantamento do Intituto Nupal (Nucleo de Pesquisas da América Latina) mostrou que pessoas com mais de 500 amigos no Facebook são as mais solitárias. De acordo com o estudo, cerca de 70% dos amigos dessas pessoas sequer as conhecem. “Eles saem pedindo amizade a qualquer um que apareça na sugestão.”, disse o pesquisador-chefe do Nupal, Marcelo Pinto. “Vamos ser sinceros: ninguém tem 500 amigos”.
O instituto levantou também hábito desses usuários. Uma das atitudes mais comuns é o uso inadequado do chat do Facebook. Em geral, essas pessoas costumam puxar conversa começando com “quem é você mesmo”?.
Otileno Junior