Após o retorno do grupo É o Tchan, sua primeira grande aparição será no Mundial de Clubes abrindo a partida do time brasileiro Corinthians contra o time do Egito Al Ahly. Para isto, o grupo já regravou o seu sucesso “Essa é a mistura do Brasil com o Egito…” para homenagear ambos os países.
Compadre Washignton declarou que espera que o jogo tenha uma abundância de gols. Disse também que torce para que o jogo tenha charme e seja bonito e que tem preferência pelo time brasileiro. Quando perguntado se conhecia o time adversário disse que como amante do futebol, conhecia bem e que a defesa era ordinááária.
O treinador do Al Ahly declarou que quando recebeu a notícia procurou sobre o grupo na internet e ficou impressionado. Segundo ele, diferente das dançarinas do grupo, as mulheres egípcias já são mais senhoras, andam sempre muito cobertas, enroladas em panos velhos e mofados, além de possuírem um tremendo mau hálito. Ele teme que o grupo É o Tchan fique à beira do campo durante o jogo, atrapalhando seus jogadores que correrão o risco de levar uma abundância de gols.
Vinicius Antunes