A notícia de que Joelma, ex-Calypso, ex-Chimbinha, foi convidada para a posar nua pela revista Sexy mexeu com o movimento de transplantes de córnea no Brasil. Desde que as primeiras informações sobre o convite foram confirmadas, cerca de 70% dos deficientes visuais que estavam com transplantes de córnea já marcados resolveram adiara cirurgia. “Como há coisas que não podem ser desvistas, preferi deixar para o ano que vem a minha operação”, diz Frederico dos Santos, um dos primeiros a adiar o transplante. “Se a notícia for desmentida, corro atrás de novo”.Joelma ainda não deu a resposta para a Sexy. O sonho dela era posar para a Playboy, mas, com o fim da revista, ainda pensa se aceitará ou não o convite da concorrente. De acordo com a diretoria da Sexy, um dos ensaios possíveis será Joelma usando vários tipos de máscaras que cobririam totalmente seu rosto.