Nem questões de segurança, nem saia-justa política. O cancelamento do discurso aberto que o presidente americano Barack Obama faria ao povo na Cinelândia teve um motivo pessoal. A primeira-dama, Michelle, teria sido avisada por mulheres brasileiros sobre o perigo representado pela dançarina-modelo-manequim Nicole Bahls, que ataca todos os estrangeiros famosos que aparecem no Brasil. Na noite de ontem, a segurança da Casa Branca invadiu a casa da modelo, que já “ficou” recentemente com o cantor Akkon e Will.i.am, do Black Eyed Peas, e encontrou várias fotografias de Obama – deixando claro a obsessão de Nicole em relação ao presidente.Para disfarçar, a dançarina se deixou fotografar esta semana em Miami, com o pagodeiro Léo Santana. Mas informações da segurança de Obama descobriram que ela estava escondida numa lojinha de souvenirs do Cristo Redentor, à espera do presidente americano. Michelle, muito ciumenta, também pediu o cancelamento da visita à Cidade de Deus, após saber que estariam presentes os grupos Gaiola das Popozudas e Jaula das Gostosudas. “A única popozuda tem que ser eu!”, teria dito Michelle aos amigos mais próximos.Desiree Aparecida