Há algumas semanas, Neymar mostrou a tatuagem que fez em homenagem à irmã, Rafaela, tatuando seu rosto no corpo. Em troca, Rafaela anunciou que faria o mesmo pelo irmão. Mas apareceu hoje nas redes sociais com uma tatuagem no braço que intrigou a todos: os olhos do Jaspion. Há quem diga que é Jyraia.Rafaela postou apenas a foto, sem grandes explicações. Mas os amigos dizem que ela sempre foi fã de desenhos japoneses e mangás. Desde pequena, é aficcionada Pokemon e consome tudo que vem do Japão. Talvez isso possa explicar a tatuagem, diz um amigo.O mesmo amigo, que prefere não se identificar, diz que Rafaela consome tudo que vem do Japão. Além dos desenhos, bonequinhos e muito sushi e sashimi. “Só namorado é que ela não curte japonês”, afirma.