Com apenas 1 ponto conquistado em 15 disputados o Flamengo amarga as últimas posições na tabela do Brasileirão 2015. Especialistas dizem que o time do Flamengo tem apenas três problemas: defesa, meio e ataque.E falando em ataque, o mais eficiente até agora foi o que o Alecsandro dirigiu aos dirigentes do clube. Só perdeu para os ataques de Luxemburgo após sua demissão.A diretoria estuda formalizar um pedido à CBF para que haja mudanças no regulamento do campeonato. Seria o Brasileirão Tele Sena onde quem faz menos pontos também ganha.