O senador afastado Aécio Neves viu sua vida mudar após lançar um vídeo em suas redes sociais, ontem, para se defender das provas oferecidas contra ele pelos donos da JBS em delação premiada. No vídeo, Aécio garante que não enriqueceu na vida pública, que não pediu R$ 2 milhões em propina, não cometeu nenhum crime e que tudo não passou de uma armação, tramada por criminosos, que queriam se livrar de suas acusações.O sucesso do vídeo fez com que Aécio decidisse investir em outro tipo de carreira: a de youtuber. Como nunca ganhou nada na política, ele pretende ganhar muitos mimos de marcas famosas agora que poderá ser considerado um influenciador digital. Seu vídeo, lançado na última terça-feira, pode ser visto aqui:Aécio ainda não sabe quais serão as pautas abordadas em seus vídeos, mas tutoriais de maquiagem usando pó compacto e daily vlogs em aeroportos já estão na lista.