Depois da falsa blogueira lésbica da Síria e de outros fakes como a solitária garota do lonelygirl15 e as Tchecas do Pânico, a veracidade de um blog comoveu o mundo: o mexicano Pablo Esteban, 35 anos, órgão e cego de nascença é realmente quem diz ser. Também não é mentira que ele corre o mundo procurando o esqueleto de sua mãe, que teria migrado para os Estados Unidos e, na travessia, assassinada.  Pablo escreve seu blog auxiliado por um programa em braile. Para provar que não é uma farsa, ele concordou com o pedido de jornalistas para que atravessasse uma rua movimentada. Foi atropelado três vezes. Os jornalistas se decepcionaram por não ser mais uma farsa. “É só um cara cego e órfão procurando o corpo da mãe. Esperávamos que houvesse algo por trás, como uma loura gostosa querendo chamar atenção e posar nua depois”, disse Luis Martinez, repórter do La Jornada.
Desiree Aparecida