Foi um dia diferente na vida do administrador de empresas Anderson Batista. Ele passou 24 horas sem receber qualquer tipo de spam em seu celular. À tarde, Anderson estava se sentindo um pouco só. “Foi uma coisa que começou a bater no peito, uma angústia. Ninguém queria aumentar meu pênis, a operadora não ofereceu nenhum pacote novo, não foi sorteado em nenhuma promoção do Faustão. Isso faz falta na vida da gente”, afirmou.
Mas a paz de Anderson durou apenas um dia. Durante a madrugada ele recebeu um SMS de um angolano que dizia ter um milhão de dólares presos num banco no qual ele descobriu uma fraude. “Agora sim eu posso dormir em paz”, disse Anderson.