Um casal branco americano teve um bebê negro e a mulher diz que engravidou assistindo a um filme pornô 3D. O pai da criança, o soldado Erick Jhonson, estava há um ano servindo numa base militar no Iraque e, quando voltou para casa encontrou um bebê negro. Sua mulher, Jennifer Stweart, de 38 anos, disse a ele que a criança foi concebida enquanto ela assistia a um filme pornô em três dimensões.“Não vejo porque desconfiar dela. Os filmes em 3 D são muito reais. Com a tecnologia de hoje tudo é possível”, disse Erick, que registrou a criança.Jennifer afirmou que foi a um cinema pornô com as amigas em Nova York. Ela conta que não costuma assistir a filmes pornôs e que só foi dessa vez para ver como ficavam os efeitos em 3D. A criança, segundo ela, se parece com o ator negro do filme. “Um mês depois de ver o filme eu comecei a sentir enjôos e o resultado está aí. Vou processar o cinema e os produtores. Ainda bem que meu marido acreditou em mim. Meu casamento podia estar em risco. Mas ele sabe que eu sou fiel”, disse.>> clique aqui e leia outras matérias do Sensacionalista, o site de humor que espalhou essa notícia pelo mundo.NOTAUma semana atrás nós publicamos este texto, evidentemente falso, com uma imagem que pegamos da internet. Infelizmente, o texto correu o mundo porque alguns sites acreditavam que ele era real. Não era essa a nossa intenção. O Sensacionalista é um pequeno site do Brasil. Nós nunca imaginamos que isso pudesse acontecer. Por isso pedimos desculpas à essa família que aparece na foto. A mulher e a criança nada tem a ver com a notícia apresentada. Pedimos desculpas pela foto que foi publicada sem autorização. Por favor, não publique essa matéria em seu site. E da próxima vez cheque as informações. Esse site é um site de humor. Nada do que está aqui é real.A week ago we published an article about a woman who claimed to get pregnant after watching a 3d porn movie.  The article was fake and we used a photo that we found on the internet. Unfortunatelly, the article spread around the world because some sites thought that it was real. That was not our intention. Sensacionalista is a small site from Brazil. We never thought that this could happen. That’s why we are asking this family to accept our sincere  apology. That woman and her baby in the photo had nothing to do with this article. They are just a normal family trying to live they’re own lives. We apologize for taking their photo and wrongfully putting it in our article. Please, do not publish this article again and next time check what you read before you write. This site is a humor site. Nothing here is real.