Todo mundo quer aparecer bonitão numa rede social de paquera e escolhe uma foto em que está bem. Mas a diferença entre o “gato” e a “lebre” traz muita dor de cabeça para quem está do outro lado.Depois de receber milhares de reclamações de pessoas que se decepcionaram ao encontrar gente que usa fotos antigas em que estavam mais em forma no avatar, o Tinder resolveu apostar numa tecnologia que deve resolver o problema. A função “Máquina do Tempo da Banha” identifica quantos quilos o usuário adquiriu desde que tirou a foto que usa no aplicativo.“Nossos algoritmos calculam a data da foto usando diversas variáveis, como o filtro de Instagram que estava em moda na época, os pacotes de viagem mais vendidos por ano e até mesmo denúncias anônimas de pessoas que se encontraram com aquele usuário”, diz o release da marca. Será o fim do golpe do avatar?Outra medida que a marca estuda adotar é bloquear pessoas que escrevem, na bio, a frase “vou mentir sobre como nos conhecemos”. “Se tem vergonha, que vá caçar namorado saindo de casa, como faziam os homens das cavernas”, diz a nota.M Zorzanelli