O zagueiro português Santos não foi avisado sobre a substiuição de Robinho por Nilmar e marcou o jogador brasileiro durante todo o jogo no banco de reservas. No fim do jogo, Santos disse que tinha instruções do técnico para não desgrudar de Robinho e que cumpriu sua função. Mesmo com 10 jogadores, Portugal segurou  o empate.  O jogo entre as duas seleções mostrou uma curiosidade. Pepe, filho de Chico Anysio, atuou pela seleção adversária.Num lance polêmico, um jogador português simulou um pênalti, mostrando que tantos anos depois Portugal continua querendo roubar o Brasil.