Ao saber que sua adversária, a candidata do Partido Democrata à Casa Branca Hillary Clinton, havia passado mal em um evento domingo, o republicano e dono da peruca mais escrota Donald Trump resolveu ser…gentil. O diagnóstico de Hillary, pneumonia, deu o tom do recado do milionário. “Espero que ela melhore”, disse Trump na TV, com um risinho no rosto.A gentileza foi cantada em prosa e verso pelos seus apoiadores. Mas, para os inimigos de Trump, uma dúvida ficou: quem exatamente ele quer que melhore? Hillary? Ou a pneumonia?A polêmica tomou conta das redes sociais nesta segunda-feira no mundo inteiro. Trump jurou por seu cabelo tom acaju que não está sendo irônico.