Um minuto e meio sem o celular foi o suficiente para provocar uma onda de crises de abstinência por todo o país. Hospitais registraram a entrada de milhares de usuários viciados em celular que não puderam levar o aparelho na hora da votação.
“O mesário pediu para eu deixar o celular sobre a mesa. Comecei a suar e fiquei tonto. Quando acordei já estava no hospital”, disse o contador Fernando Silvério, de 32 anos, que mora em São Paulo.
Especialistas alertam que a proibição pode até ter sido benéfica para muita gente. “Um selfie do voto pode acabar com a reputação muito mais rápido do que um milhão de posts no facebook”, disse um especialista.