 A presidente do Flamengo, Patrícia Amorim, anunciou hoje a contração de Jesus, o Cristo, para técnico da equipe. Diretor de futebol, Zico explicou a escolha: “Estamos de um jeito que só Jesus salva”. Apresentado à imprensa logo após o anúncio da contratação, Jesus, que até semana passada era modelo e namorava Madonna, se disse confiante na mudança de rumo do time.
“Em verdade em verdade vos digo. Quem nunca ficou perto da zona de rebaixamento que atire a primeira pedra. Hoje é mais fácil um camelo passar por um buraco de uma agulha do que o ataque do Flamengo fazer um gol.”. Jesus disse que o time não tem dinheiro para novas contratações e que vai recrutar jogadores entre os juniores: “Deixai vir a mim as criancinhas”, afirmou. O novo treinador pediu perdão para a diretoria: “Perdoe-nos, eles não sabem o que fazem”. Jesus disse que se a equipe não corresponder em campo espera não ser crucificado.