A imprensa brasileira mostrou que sempre foi comunista neste fim de semana. As principais revistas do país dedicaram sua capa ao caso Flávio Bolsonaro. Petistas, que passaram o tempo todo acusando a mídia de ser golpista, viveram um momento de crise existencial.Já os Bolsonomions começaram a dizer que a mídia era comunista desde o início, mas disfarçou que queria tirar o PT para finalmente poder mostrar a sua verdadeira face. O raciocínio não faz o menor sentido mas nada que os Bolsominions pensam faz mesmo.Nota da editor: o trecho “Bolsominions pensam” está errada. Favor retirar na versão final, por motivos óbvios.