A data da posse do novo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já está marcada: dia 20 de janeiro de 2017, às 12 horas, horário do Leste. Mas desta vez, a cerimônia será totalmente diferente das realizadas na posse dos últimos presidentes. Nada de Banda dos Fuzileiros Navais tocando no Capitólio e todas as outras formalidades.Trump, do alto de seu carisma, decidiu trocar as pompas e circunstâncias da cerimônia para tomar posse na TV. Ex-apresentador do programa The Apprentice, que é a versão original do programa O Aprendiz aqui no Brasil, quer demitir Obama ao vivo, com transmissão para vários países do mundo.“Ele sonhou com essa cena várias vezes e chegou até a fazer promessa caso ganhasse a eleição: vai ficar um mês sem causar polêmica com as minorias. Já estamos acertando tudo para a cena ser um sucesso. Falta só o ok de Obama, que é um cara bem legal e deve aceitar”, disse um dos chefes da campanha do republicano.