Assim que sua irmã foi presa no Rio de Janeiro e após o apartamento dela e o seu serem revistados pela Polícia Federal, veio a bomba: o Supremo Tribunal Federal (STF) pede o afastamento de Aécio Neves de suas funções do Senado Federal.Em minutos, todos os analistas econômicos começam a se perguntar: com Aécio afastado, será que ele fica sem foro privilegiado? Poderia sofrer um processo como cidadão comum?Aécio também faz suas elucubrações junto a seus advogados. Primeiramente fora Temer  pede para ficar em Bangu caso seja preso, para não se afastar de seu amado Rio de Janeiro. E depois não resiste e pergunta: “Se Aécio é afastado, quem assume é o Aécio??”