A vaidade do recém-papai Cristiano Ronaldo parece não encontrar limites. O atacante do Real Madrid foi hoje a um salão na capital madrilenha para alisar os pêlos das axillas.Segundo a assessoria de imprensa do salão “Solamente Mujeres”, Cristiano fez o inusitado pedido porque estava achando que os pêlos de suas axilas não estavam “ornando” (palavra dele) com o conjunto.Cristiano pagou o que devia e saiu acompanhado de cinco assessores, todos sarados como ele. “Ele não comenta a vida pessoal”, disse um deles, com uma voz surpreendentemente fina.