A Justiça de São Paulo recebeu hoje uma das mais curiosas ações. Um grupo denominado Associação Brasileira Vontra Spoilers deu entrada na Terceira Vara Cível com um pedido de liminar suspendendo a exibição de trailers nos cinemas e nas TVs de todo o país.Na ação, os autores afirmam que “há muito tempo os trailers deixaram de ser informativos e passaram a avançar sobre a trama. Em Jurassic Park, por exemplo, vemos claramente os dinossauros atacando as pessoas, o que faz que que saibamos, com antecedência, do que vai acontecer no filme”.Antônio Martins, diretor da associação, quer ir mais longe. “Em breve vamos proibir também os cartazes dos filmes. A pessoa vai entrar no cinema sem nem saber o que vai assistir”.