Saiu hoje o primeiro trailer do filme “Rogue One – Uma História Star Wars”. O que surpreendeu uma parte do público desavisado foi que não apareceu nenhum sabre de luz no trailer do filme. Os produtores do filme  já estão afirmando que,  além de não ter sabre de luz, o filme também não deve mais ser classificado como Star Wars. “Sem sabre de luz não é Star Wars. Estou cada vez mais arrependido de ter vendido os direitos da saga para a Disney”, disse George Lucas. Alguns fãs usaram drones para filmar os sets de filmagens e descobrir segredos sobre o filme. Semana passada, um fã descobriu que o filme Rogue One está sendo filmado nos fundos do set de Star Wars Episódio VIII. Uma parte do público que assistiu ao trailer do filme fez confusão e achou que se tratava de um trailer de Star Trek, já que não havia nenhum Jedi no trailer de Rogue One. Veja o trailer do filme:
