Os Estados Unidos tiveram nesta tarde uma revelação bombástica. O Estado Islâmico assumiu as plásticas da ex-mulher do presidente Trump, Ivana. O atentado aconteceu nas pálpebras, no nariz, mas se concentrou especialmente nos lábios, onde visivelmente há o maior estrago.Agora o serviço secreto americano investiga se também foi o EI o responsável pelos rostos de Pamela Anderson, Meg Ryan e Nicole Kidman.A loura que quase foi primeira-dama americana deu entrevistas a uma revista explicando que sempre encorajou seu ex-marido, pai de seus seus filhos, a se expressar nas redes sociais. Ela garante que foi a mente por trás do vício de Trump nas redes sociais. Ou seja: deixou claro que causou estragos ainda maiores do que fazer tantas plásticas no rosto.