Depois de um tempo cuidando de seu bebê e perdendo alguns quilos, a diva Adele lança hoje seu novo álbum, “25”. O produto traz uma novidade: vem acompanhado de uma cartela de Prozac com 10 comprimidos. O bônus foi ideia de um dos produtores do CD, que é marido de uma diretora da Associação Internacional de Psiquiatria. Ao ouvir o conjunto das novas canções, quase tudo sobre abandono e dor de cotovelo, ele comentou com a mulher, que teve essa ideia.De acordo com a Associação, desde o lançamento das duas primeiras canções de Adele, “Hello” e “When we were young”, a procura de consultórios de psiquiatria por pacientes com depressão aumentou em 25%. Com o álbum inteiro, teme-se uma epidemia. “Quem já tem predisposição, deve evitar ouvir”, diz Brian di Bianco, psiquiatra da Universidade de Nova York. “Se for muito fã, deve alternar com a música “Happy” para compensar”, aconselha.