Oito anos depois da “Farra dos Guardanapos”, em que Sergio Cabral, assessores e empresários parceiros dançaram com guardanapos na cabeça num restaurante caro de Paris, a galera está quase toda atrás das grades. Com a operação da PF, sugestivamente chamada de C’est Fini (É o fim, em francês), apenas uma das pessoas do grupo está solta.Agora o grupo vai poder se reunir na cadeia em todas as refeições. Especula-se que vão usar quentinhas de alumínio na cabeça e dançar para os outros presos. Os presos mais antigos já organizaram um boas-vindas: fizeram uma torre eiffel de papelão e batizaram a ala em que eles ficarão de “Paris”.E a NASA já divulgou que as gargalhadas dos cidadãos fluminenses já estão sendo ouvidas em Marte. 