Terminou em confronto entre manifestantes e polícia o ato contra o presidente Temer na Esplanada dos Ministérios em Brasília. O capital virou uma verdadeira guerra e a coisa fedeu – literalmente, já que banheiros químicos foram usados como barricadas.Uma multidão de brasileiros contrários ao presidente tomou a área onde, além dos ministérios, há também o Congresso. A polícia, sempre muito prevenida, se adiantou logo a qualquer confusão e jogou bombas no povo. Bombas de efeito imoral, já que em Brasília nada nem ninguém tem mais moral.Investigações mostram que as bombas, como quase todos na capital, receberam dinheiro de Joesley Batista.