Uma semana depois das saída dos Obama, a Casa Branca tem vivido uma rotina muito diferente. Especialmente de madrugada. De acordo com fontes locais, o presidente Trump tem andado pelos corredores da mansão mais poderosa do mundo de roupão e chinelos durante muitas horas antes do amanhecer. E confessou o motivo a um assessor: tem sido assombrado pelo espírito de seu avô paterno, Frederick Trump, um alemão que imigrou ilegalmente para os Estados Unidos em 1869, para fugir da convocação do exército.Segundo um assessor, o avô estaria puxando o pé do neto presidente todas as noites, inconformado com suas decisões contrárias os imigrantes ilegais que chegam aos Estados Unidos. “A primeira-dama só não passou a dormir em outro quarto porque já dormia mesmo”, diz.Frederick Trump, que depois ficou milionário, veio para os EUA com a família quando tinha apenas 16 anos. Foi para Nova York e começou a trabalhar numa barbearia. Por isso mesmo também puxa o pé do neto por estar chocado com seu cabelo.