A chegada do iPad Mini está provocando confusão nas lojas da Apple. Pessoas mais velhas estão confundindo o iPhone com o novo aparelho da Apple, que só deve ser anunciado hoje. A americana Samanta Lince, de 45 anos, deu um iPhone de presente para o seu filho, acreditando que fosse o novo tablet. O rapaz faz 16 anos e ficou decepcionado.
“São iguais. Qual é mesmo a diferença?”, disse ela, após cometer a gafe. Sites de tecnologia já começaram a fazer reviews sobre o novo mini tablet, prevendo que ele será o fim dos Androids mais baratos. “Não vi, não toquei, não testei, não joguei, não fiz absolutamente nada, mas gostei. Não sei quanto vai custar, mas o preço é justo”, disse um fã da Apple.
