Após toda a comoção em torno do vazamento das fotos íntimas do ator Stênio Garcia e sua mulher, deputados em Brasília resolveram entrar na discussão.O deputado Josias Gonzaga (PQ-PR) subiu à tribuna para defender a criação de uma lei específica para punir quem vaza fotos de homens com seus órgãos sexuais em estado de repouso.“Todo mundo sabe que não se mede pinto mole”, esbravejou Gonzaga. “É um absurdo. Tem pessoas, como eu, que quietinho você não dá nada mas se brincar com ele vira um gigante.”“Se você espalha uma foto minha no auge da animação, naquele ângulo bacana, eu vou é te dar uma grana. Mas se estiver meia bomba, tem que ser crime”, completou.A “Lei Stênio Garcia”, como vem sendo chamada, terá como punição para quem vazar as fotos, no caso de ser um homem, de ter fotos nuas tiradas durante o inverno da serra catarinense vazadas.M Zorzanelli