Com a aproximação da estreia da segunda temporada da série Stranger Things, fãs já se preparam para se isolar do mundo e entrar completamente no mundo da série. Para evitar futuras interrupções enquanto assiste à nova temporada, Jonathan Barcellos, de 27 anos, começou hoje a construir um esconderijo perto de sua casa para poder assistir à série em paz.“Assim que a série estiver disponível vou sumir e voltar só depois de assistir a todos os episódios de uma só vez”, disse o jovem. “Eu já tinha começado a desmarcar compromissos para os dias seguintes ao da estreia há uns três meses”, contou.Outros fãs fanáticos da série começaram a procurar um portal para o Mundo Invertido, para que possam se isolar do mundo real enquanto assistem à nova temporada.