Você já deve ter reparado em perfis do Instagram, Facebook ou até nos apps de paquera como Tinder pessoas escrevendo “quem se define se limita” no campo reservado para escrever algo sobre si.“A princípio, a frase parece uma observação inteligente e centrada”, disse o psiquiatra Manoel Rilke, do instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina). “Demonstra que a pessoa não quer se encaixar em definições pré-estabelecidas.”Mas os resultados da pesquisa surpreenderam. “Quem escreve isso, na verdade é bastante limitado. É mais limitado do que o resto. Em um teste empregado, essas pessoas conseguiram não apenas não completar o teste como pegaram a folha de papel e enrolaram um baseado”, diz o pesquisador.Com isso, os pesquisadores chegaram à conclusão de que 87% das pessoas que escrevem a frase “Quem se define se limita” (os outros 13% erraram e escreveram “Quem se limita se define”) têm a inteligência equivalente a uma criança de quatro anos. “Uma criança de quatro anos que tenha caído do berço”, completou.M Zorzanelli