O ator Leonardo Mattos e a apresentadora de telejornal Marina Borges se conheceram num show de Lulu Santos no Morro da Urca. Era uma noite linda, estrelada, eles eram jovens e tinham carreiras promissoras. A paixão tomou conta dos dois. Pouco tempo depois, se casaram. De lá para cá, viveram juntos por duas décadas e tiveram um casal de filhos. Nos últimos meses, porém, alguma coisa está acontecendo: Leonardo e Marina estão se desconhecendo.“Eu não o reconheço mais como o homem que me fazia feliz”, diz a apresentadora. “Eu fico pensando como um dia fiz tudo por esta mulher”, completa o ator.Os paparazzi estão de tocaia na porta da casa deles há dias, aguardando para fazer uma foto dos dois juntos. Mas eles só saem separados. As revistas já brigam pela exclusividade para noticiar uma possível separação. Um quarto com lareira num castelo da Europa já está reservado para as fotos da apresentadora sofrendo e afirmando, com um livro na mão, que “o fim também é um novo começo”. Porque o show não pode parar.