O jogador Richarlyson confessou que entende o drama de Adauto, de Avenida Brasil, porque também é viciado em chupeta. Ele disse que assim como Adauto também já sofreu pressão por causa desse vício. “Hoje em dia não ligo mais. Mas já houve um tempo em que isso me irritava”, disse ele.
Richarlyson contou com o apoio da torcida do São Paulo, onde jogou durante anos. Um membro da torcida organizada disse que é solidário. “Quem nunca gostou de chupeta? Tem gente que gosta até hoje e isso não é um problema”, disse o torcedor.
