Uma revelação deixou boquiabertos os frequentadores do Centro Espírita Ioiô de Iaiá, na periferia de Salvador. O médium Alan Xavier, depois de uma sessão com a equipe local, afirmou que Sasha, a filha de Xuxa, é a encarnação da Monalisa, mulher retratada na pintura mais famosa de Leonardo Da Vinci. “Ninguém sabe quem era a Monalisa naquela época. Mas hoje seu espirito, sua beleza e seu mistério estão reencarnados em Sasha”, garante.Para tentar provar sua afirmação, Alan Xavier levou uma réplica do quadro para o Salão Pop’s Star’s, no Centro da capital baiana, para submeter o cabelo de Monalisa a uma balaiagem. Ao fim, a surpresa: a semelhança é mesmo incrível.Alan Xavier agora se concentra para um novo desafio: quer usar seus poderes mediúnicos para provar que Eduardo Cunha é a reencarnação do Capeta.