Depois de ser festejada pela mídia mundial por sua beleza – e de ganhar até uma música-tema -, a leoa Marlene, do zoológico de Dummkopf, em Berlim, acaba de sofrer um duro golpe. Depois de se separar do leão Knui,  seu companheiro de dois longos anos, Marlene perdeu na Justiça o direito de criar seus dois filhotes, Ein e Zwei. Tudo por causa da nova Lei de Direitos Animais Alemã (Deutscher Tierschutzgesetz) votada no último mês no parlamento do país, sob forte pressão de ONGs como PETA e Greenpeace. A leoa Marlene será o primeiro animal a ser enquadrado na nova lei.“Foi uma decisão polêmica, que mobilizou toda a sociedade alemã”, escreveu a revista Der Spiegel. “Não estamos acostumados a lidar com esse tipo de questão – mas estava claro que algo deveria ser feito. Marlene tinha um gênio difícil e gostava de passar as noites uivando para os leões da ala adjacente”.De acordo com a nova legislação alemã, os chipanzés não poderão mais fumar dentro de suas jaulas e as girafas poderão ser processadas caso invadam a privacidade dos outros animais com seus longos pescoços.