o advogado paulistano Claudinei Josias de Carvalho, 32 anos, está há três dias sem dar atenção à família. Também não aparece no trabalho há bastante tempo. E não vai ao banheiro também. Colocou um balde ao lado da mesa de seu computador, em casa, onde está há praticamente 72 horas focado numa missão especial. “Fazer o desafio do FB de 99 verdade e 1 mentira”.Ele começou no padrão, pensando em 9 verdades, como todo mundo. Mas percebeu que não dava para deixar de fora o dia em que nadou com os tubarões em Bora Bora. E nem a noite em que ficou com cinco louras numa só festa. E nem a vez em que desafiou um assaltante e acabou evitando o roubo. Eram muitos feitos. Passou para 19. Depois 39. Depois 69 – o que deixou sua mulher com inveja, já que ele não a procura há três dias. Por fim, está tentando parar em 99 verdades.Depois disso, o grande problema será encontrar uma mentira. Claudinei é tão maravilhoso que não consegue mentir.