O Ministério da Educação anunciou na última segunda-feira que a taxa de inscrição para o ENEM estará R$14 mais cara em 2017. O valor passou de R$68 em 2016 para R$82, que será cobrado este ano.  A justificativa dada para o aumento da taxa foi de que o MEC arca com 70% dos custos da prova e que o ajuste foi baseado na inflação.O aumento da taxa de inscrição do ENEM, no entanto, limitará o acesso ao exame por jovens de baixa renda. Por esse motivo, o Inep decidiu alterar as provas com temas mais presentes na vida dos jovens que de fato conseguirão pagar e prestarão o vestibular.Veja as 10 questões propostas pelo MEC para contemplar os jovens de classe média alta que têm dinheiro suficiente para pagar pela inscrição do ENEM:FÍSICA1. Pedro Augusto terminou de vestir sua camisa Polo e ficou pronto as 20h15. A balada top começa as 21h00 e fica a 8 quilômetros de distância.a) Calcule o valor do Uber Black.
b) Demonstre a fórmula capaz de calcular a força de tração do carro 4×4 que Pedro Augusto vai ganhar dos pais se passar no vestibular.QUÍMICA2. Enzo consumiu durante toda a balada uma solução de Álcool Etílico (CH3CH2OH) + Taurina (C2H7NO3S). Calcule o valor total do combo.MATEMÁTICA3. Valentina comprou produtos das marcas DKNY, Gucci, Prada e Dior. Com o dólar comercial sendo cotado a R$ 3,41, calcule quanto Valentina precisa pedir de aumento na mesada.4. Em um show para 2000 pessoas existe um espaço reservado para 150 apenas. Calcule o valor da área VIP.BIOLOGIA5. Após 2 horas de treino, Bruninho ingeriu 500g de Whey. Responda:a) Quanto de proteína Bruninho absorveu?
b) Quando Bruninho poderá iniciar um novo ciclo de GH?HISTÓRIA6. O censo visitou as famílias Peixoto de Albuquerque, Gouveia Sayão, Dal Vecchio e a família Silva. Em qual grupo recenseador encontrou a menor renda familiar? Justifique historicamente sua resposta.PORTUGUÊS7. Na oração “Bento conseguiu um estágio de 5 mil reais no governo do Estado”, qual é o cargo do pai do sujeito?INGLÊS8. What is the superlative for the word “TOP”?a) Topíssimo
b) Topzera
c) Super Top
d) Todas as anterioresGEOGRAFIA9. Qual o solo ideal para o plantio de cacau que vai ser posteriormente transformado no seu Toddynho?REDAÇÃO10. Fale sobre suas últimas férias na Disney: