Você acredita no Sensacionalista? Melhor não, né?E no Brasil contra a Alemanha em 8 de julho de 2014, você acreditava? Muita gente acreditou. Separamos algumas que se empolgaram um pouco demais.Para você não precisar confiar na gente, saiba que estes tweets são verdadeiros e estão no ar até hoje.Todos foram escritos ANTES do jogo contra a Alemanha.Pode clicar. Acredita. A taça é nossa. Vamos com três volantes. Fred vai jogar muito. Bernard é tão bom quanto Neymar. Dante fala alemão. É hexa! Primeiro, a opinião do profissional:Coragem, Felipão! O meio-campo da Alemanha não marca muito. Escala o Willian. Deixa os 3 volantes para depois. Joga sem medo. Como Brasil…— Andre Rizek (@andrizek) 7 julho 2014  Em segundo lugar (sempre), José Serra:  
Se o time jogar como no primeiro tempo venceremos a Alemanha. Daí para a final! — José Serra (@joseserra_) July 4, 2014
Não tem chance:60 mil neymares na arquibancada balançando as mãos como quem assusta e gritando OOOOEEEEAAAA com voz de fantasma. A Alemanha não tem chance.— Márvio dos Anjos (@marvio) July 7, 2014   Na adversidade o ser humano se supera! (Seis seria pouco, né?)
Contra a Alemanha, os desfalques serão trocados por uma energia muito forte, na adversidade o ser humano se supera, acho que vamos pra final — Gilmar Rinaldi (@GilmarRinaldi) July 7, 2014
E fora Dilma!É Hexa!! — Roger Rocha Moreira (@roxmo) July 8, 2014 Faaaala Animaaaaal!
Ih… A Alemanha vai jogar de vermelho e preto? Então é gol do Fred hoje! #BRA— Edmundo Souza (@edmundosouza7) July 8, 2014
  Time germânico é tudo igual!Eu não sei o motivo, mas acho que o Brasil ganha da Alemanha. Time germânico fica muito com a bola no pé, mas abre espaço pra contra-ataque — Gustavo Faldon (@gustavofaldon) July 7, 2014 E a verdadeira Mãe Dinah deste país, a Menina Juliana que sonhou com a tragédia quatro dias antes de acontecer:
Sonhei que o Brasil perdia p Alemanha de 7×1, pqp huahau — Menina Juliana (@meninajuu) July 4, 2014
M Zorzanelli