Quando um jogador atua em um time por dez anos, ganha diversos títulos como capitão e anuncia uma espécie de aposentadoria, indo jogar na segunda divisão dos Estados Unidos, nada mais natural que torcedores decidam fazer homenagens a ele. O estudante de advocacia Gabriel Antunes Souza, do Rio de Janeiro, foi um desses. No fim de 2014, ele fez uma tatuagem que ocupa todo o seu antebraço direito com o ex-lateral-direito do Flamengo – só não contava que o jogador fosse voltar ao Brasil para atuar exatamente no maior rival: o Vasco.“Vou arrancar, não aguento mais me olhar no espelho”, disse Gabriel. “Já marquei a cirurgia. Se o médico não quiser fazer, eu vou pedir para algum amigo passar colado num poste e eu ponho o braço para fora no carona”, completou.Amigos e familiares de Gabriel estão apavorados. “Ele é cabeça dura, eu falei para ele que o Léo Moura vai jogar até os 50 anos, que ainda vai acabar a carreira no Mengão mas ele não me ouve”, disse Josias Pereira, amigo. “Eu não estou conseguindo falar mais com meu filho. Se um médico desses fizer o que ele está pedindo, vou processar. Sou cunhada de segundo grau da terceira mulher do Eurico Miranda. Eu acabo com a vida desse médico”, disse a mãe de Gabriel, Jorgina Antunes.M Zorzanelli