Um dia para ninguém esquecer na igreja Universal. A vice-miss Bum Bum Andressa Urach se converteu, foi batizada e logo em seguida exorcizada. Andressa se comprometeu a pagar o dízimo da igreja com 50 ml de silicone todo mês. O estoque deve durar por toda a eternidade. 
A modelo disse que ficou muito feliz e em breve deve fundar a própria igreja. O nome em estudo é Igreja do Sarado Coração de Jesus. Andressa disse que vai continuar posando para todos sensuais mesmo sendo uma evangélica agora. Muitos aplaudiram suas declarações. Exceto os fieis adolescentes, que estavam com a mão ocupada.