O Brasil está mesmo cheio de mal-entendidos. O presidente Michel Temer marcou uma coletiva e esclareceu que jamais citou a Operação Carne Fraca para justificar seu encontro com Joesley Batista tarde da noite no Palácio do Jaburu – o que foi desmentido depois, já que a operação ocorreu em data posterior. “O que eu disse é que recebi Joesley de noite porque a carne é fraca!”, afirmou. “Fui mal compreendido”.É fato que o relacionamento de Temer e Joesley estava mesmo quente há bastante tempo. O que justifica, inclusive, a cena de ciúmes protagonizada pelo presidente ao descobrir que o empresário havia deixado flores para sua mulher, Marcela, e não para ele.