Estava tudo lindo na boate gay The Week no sábado, para a despedida de solteira da atriz Antônia Fontenelle. As exigências todas aceitas: nada de imprensa no local e tequila à vontade para todos. So faltou… Antônia. A atriz não deu as caras e só depois mandou mensagem dizendo que estava se sentindo mal. A luz amarela acendeu para o noivo, o funkeiro Jonathan Costa, com quem ela se casa no próximo sábado. Para evitar surpresas e constrangimentos, ele já contratou uma dublê, para o caso de Antônia não aparecer. Berenice Nogueira, a dublê, tem a mesma idade de Antônia, 39, os cabelos louros platinados e fará até as tatuagens que atriz tem, para que tudo fique absolutamente perfeito. Uma delas, no ombro, a imagem de um tambor de revólver com uma só bala, uma roleta russa. O noivo espera ter sorte. 