Depois de notar as constantes reclamações de telespectadores de programas de culinária,  o programa de culinária Cozinha Popular resolveu inovar e só dar receitas com ingredientes que o público tem em casa.“Percebemos que todos os programas de culinária da TV só ensinam receitas com ingredientes que ninguém tem em casa.  Então as receitas dadas nunca são feitas por ninguém. Aproveitamos essa brecha e criamos o Cozinha Popular”,  explicou Matheus Azevedo,  criador do programa.O programa foi muito bem recebido pelo público em sua estréia.  “Adorei o programa. Eu assistia a programas de culinária todo dia e até hoje nunca tinha feito nenhuma receita.  No primeiro programa do Cozinha Popular,  eles ensinaram a fazer arroz sem ficar grudado. Segui as dicas e foi uma festa aqui em casa “,  elogiou Maria Joaquina Aragão,  dona de casa.Azevedo disse que teve a ideia após assistir a uma receita de risoto que pedia como ingrediente um pequeno fungo que cresce apenas nos pelos anais de babuínos africanos.Bruno Machado