Estudantes de todo o país enfrentarão um grande desafio nesse fim de semana. Talvez o maior de suas vidas. Ficar sem celular durante quatro horas e meia. A organização do Enem já deixou médicos a postos para socorrer alunos que estejam em crise de abstinência. Jovens se prepararam durante a semana mas os resultados são incertos.
“Eu comecei a ficar meia hora por dia sem, depois passei para uma hora. O máximo que consegui foi 45 minutos”, disse o estudante. Para piorar, o aplicativo foi atualizado com novas funções, o que deixou os usuários ainda mais viciados.
Otileno Junior