Vinte e seis anos depois de seu último título brasileiro, o Fluminense foi campeão. O resultado provocou uma chuva imensa no Rio de Janeiro. “Nós não havíamos previsto essa chuva, mas todo mundo sabe que quando um milagre acontece sempre chove muito”, disse o meteorologista chefe do Serviço Nacional de Meteorologista, Armando Temporal. De acordo com Armando, a última grande chuva deste tipo aconteceu quando o Botafogo foi campeão carioca deste ano.
O temor, agora, é o que o América vença no ano que vem. “Aí teremos um segundo dilúvio, certamente.”
Otileno Junior e Desiree Aparecida