Após ser nocauteado mais uma vez com pouco tempo de luta, o UFC recebeu uma proposta para uma parceria inédita: transmitir as lutas de Vitor Belfort exclusivamente em forma de vídeo no Instagram. “A luta dura tão pouco que gera prejuízo transmitir da forma convencional, acho que um vídeo de 15 segundo no Instagram seria a melhor maneira de exibir as lutas de Vitor”, declarou um representante do Instagram, fã de MMA.Vitor também está enfrentando problemas com seus sponsors. A SKY deverá ser substituída pela NET como patrocinadora: “achamos que a NET tem mais a ver como o perfil de Belfort, ambos vivem caindo”, declarou um assessor.