Maiores hits do país na atualidade, os áudios de Joesley Batista, o dono da JBS, estão causando polêmica – e não só na política. Na tarde desta sexta-feira, seu irmão e sócio, Wesley, procurou a imprensa para delatar Joesley. Segundo ele, seu irmão desligou seu microfone na hora de gravar os áudios. “Eu estava junto, mas só aparece a voz dele!”, afirma.Wesley está chateado porque está tão envolvido na corrupção quanto o irmão, mas teve seu protagonismo roubado. “Eu sei que sou a segunda voz da dupla, mas sou importante! Eu sei que sou! Assim como Junior para Sandy e Luciano para Zezé!”.