Milhões de internautas (palavra preferida por quem não sabe o que é internet) do país ficaram revoltados hoje com a foto de um bebê tomando cerveja servida pelo próprio pai. “A criança foi submetida a tortura, dá para ver que é Itaipava Light”, disse o presidente da associação de bebedores de cerveja anônimo, que preferiu ficar anônimo.Organizações de defesa dos direitos das crianças se manifestaram dizendo que isso é pior até mesmo do que funk em festa infantil. O grupo dos politicamente corretos criticou quem fez piada sobre o assunto. A foto lembrou uma polêmica do passado, de um bebê dançando música baiana.O pai do menino se defendeu das críticas: “Vocês queriam que eu desse o que, Dollynho?”.