A Federação Internacional de Automobilismo está estudando a possibilidade de abolir os pilotos da
principal categoria do esporte. Segundo o porta-voz da instituição
Jean Paul Tortoise, a ideia é diminuir os custos e aumentar a segurança: “Os
carros estão cada vez mais computadorizados e tenho certeza que com a
tecnologia disponível nos próximos anos não precisaremos mais expor nossos
pilotos ao risco de um acidente”. 
Perguntado sobre quando serão iniciados os
testes, o representante da FIA declarou: “os testes já foram iniciados, a
Ferrari já contou com dois protótipos de pilotos-robô que obedecem a todas
as ordens dadas pela equipe sem contestar”, declarou Tortoise. A associação
de pilotos ainda não se manifestou.
Leonardo Lanna