Durante a noite de ontem, na Linha Vermelha, dois criminosos em uma moto tentaram assaltar motoristas, fazendo muitos tentarem voltar na contramão. Um motociclista que passava pelo local foi baleado na mão. Essa foi a quarta vez que a via é interditada por conta da violência em 48 horas.Para solucionar o problema, a prefeitura do Rio de Janeiro decidiu colocar placas em toda via permitindo o acesso apenas para veículos blindados.“A ideia inicial do prefeito Crivella era colocar o nome da via na corrente de oração da igreja, mas acabou sendo convencido de que isso poderia não ser tão eficiente”, disse um funcionário da secretaria de transportes da cidade.De acordo com um levantamento do governo do estado, o número de crimes cometidos na Linha Vermelha já supera o cometido no Palácio da Guanaraba durante o governo Cabral.