Nos EUA, o primeiro de maio foi decretado data oficial da Osamafolia. Todo ano, nesta data, americanos vão se reunir no Times Square para celebrar o fim de Obama. Mas a celebração pode não ser tão garantida quanto parece. Elvis Presley garante que Obama não morreu. “Ele está vivo. Ontem mesmo estivemos juntos. Eu, ele e Michael Jackson”, disse Elvis.
O nome parecido com o de Osama quase custou a vida do presidente americano. Na noite de ontem, um agente da Cia invadiu o quarto do presidente Obama e só não atirou porque foi contido antes pelos seguranças. O agente português Manoel Oliveira disse que tinha recebido instruções claras de seu superior para executar Osama. “Não entendo porque estou sendo preso, o gajo estava lá pronto para o ataque. Cumpri meu dever”, disse Manoel ao ser levado para Guantanamo.
A morte de Osama repercutiu no Brasil. O governo brasileiro pediu que os agentes da CIA venham ajudar a encontrar Nem da Rocinha. “É um escárnio que o Osama tenha sido morto antes de a polícia brasileira prender o Nem”, disse um policial. Nos bastidores, comenta-se que Osama morreu depois de fazer um check-ino no Foursquare. 
Otileno Junior, Leonardo Lanna, Desiree Aparecida e @camiserelepe