Força. Great Scott. Tatooine. Hill Valley. Leia. Lorraine. Luke. McFly. Solo. Doc. De Lorean. Millennium Falcom. Futuro. Passado. Biff. Darth Vader. Lendas. X-Wings. Skates voadores. Nas últimas 48 horas, só se fala disso na redes sociais.Os nerdômetros – aparelhos de detecção de nerds – estão quebrando no mundo inteiro. O motivo é a sequência de dois assuntos absolutamente nerds: ontem, a divulgação do trailer do primeiro filme da nova trilogia de Star Wars e, hoje, a comemoração do Back to the Future Day, já que 21/10/2015 seria a data do  futuro na vida do jovem heroi Marty McFly.A Organização das Nações Unidas (ONU) já reuniu um grupo para avaliar os prejuízos com a danificação dos nerdômetros. O trabalho começa amanhã – já que hoje os membros destacados para a tarefa estão numa festa à fantasia louca em que homens se vestem de Luke e mulheres de Lorraine. O prejuízo deve chegar a 250 milhões de dólares.