Os candidatos Hillary Clinton e Donald Trump se enfrentaram na noite deste domingo em um debate num clima de alta tensão, troca de hostilidades e acusações. O tema mais quente da noite foi o embate envolvendo as frases ofensivas de Trump em relação a mulheres.O duelo começou antes do debate, quando os dois rivais subiram ao palco e não se cumprimentaram. Sentindo o potencial dos adversários para novas lutas sangrentas, Dana White, presidente do UFC, se antecipou e comprou os direitos do próximo debate. A ideia é montar um grande ringue em Las Vegas, cercado por um fosso de crocodilos.“A Hillary ganhou este embate e o Trump precisa de uma revanche para tentar garantir a faixa presidencial. Tem potencial aí pra vender milhares de ingressos e transmitir a luta para o mundo inteiro. Já fiz contato com a Gisele Bundchen para ser a ring girl, uma imigrante brasileira pode dar um molho”, contou White.De olho no sucesso do evento, o empresário Silvio Santos comprou a ideia de White. Silvio quer fazer um evento parecido no Brasil e transmitir no SBT debates políticos ao estilo telecatch, em busca de audiência.“Debates políticos no Brasil não têm graça. Falta briga, acusações, fofoca. Veja o último entre Freixo e Crivella: pareciam duas moças educadas em escola de padres. Não pode! O povo gosta de confronto. Mesmo que seja tudo de mentirinha só pra ganhar votos”, disse Silvio Santos.