O técnico da seleção brasileira, Mano Menezes, provocou um mal estar entre os iranianos depois da vitória do Brasil por três a zero. “Com esse time o Irã ainda acha que precisa de bomba”, disse ele durante a coletiva logo após o jogo. O time do Irã foi prejudicado por torcedoras brasileiras que atiravam pedras contra os jogadores.  A goleada só não foi maior porque Galvão Bueno narrou um gol que não existiu. A equipe iraniana teve sérios problemas de entrosamento, já que seus jogadores não conseguiam falar os nomes uns dos outros.Otileno Junior