A polícia civil do Rio prendeu hoje pela manhã a secretária Angela de Souza, acusada de tentar trocar seus dois filhos por um Ipad 2. Angela, de 32 anos, disse que sempre sonhou em ter um tablet da Apple mas seu preço era proibitivo. Ela negociou a troca das crianças no Orkut e prometeu entregar os dois meninos, um de 3 anos e um de 5, numa loja hoje no BarraShopping, na Zona Oeste da cidade. A polícia prendeu Angela na hora em que ela entregava os irmãos Valdino e Vanderson para uma empresária, que fugiu. 
Angela disse que a princípio ofereceu apenas um filho, mas ela disse que com isso só conseguiria comprar o Ipad 1. Ela tentou se defender: “Eu não queria vender os meninos. Eu anunciei um rim, mas a oferta de rins está muito alta no momento com o lançamento do Ipad 2”.
Leonardo Lanna e Otileno Junior