A demissão do técnico Vanderlei Luxemburgo do Flamengo, anunciada ontem, repercutiu até em Brasília. Às voltas com números ruins na economia, a presidente Dilma Rousseff disse que nem todo desemprego é ruim e citou Luxemburgo como exemplo.
Luxa recebeu a notícia com muita tranquilidade. “Já estou acostumado a perder mesmo, perdi tantas partidas, o que é um emprego?”, disse ele, que foi visto na fila do Pronatécnico hoje pela manhã.
A torcida do Fla se despediu do técnico emocionada. Torcedores cantavam o nome carinhoso dado ao técnico: Ô, é Luxemburro! Ô, é Luxemburro! A diretoria do Flamengo deve anunciar a demissão do novo técnico nas próximas horas. Digo, a contratação. A demissão também. Enfim…