O presidente americano Barack Obama aderiu hoje à moda das gravatas do sexo e surpreendeu: escolheu um modelo azul, que significa “gosto de sexo selvagem”. Conforme o Sensacionalista publicou ontem, depois das pulseirinhas do sexo, a onda das gravatas do sexo está provocando polêmica no mundo inteiro.
As “gravatinhas do sexo”, como estão sendo chamadas, são vendidas em lojas e camelôs e são um código para indicar a disposição sexual de quem usa. O vermelho significa “sou casado e indisponível”. A verde, “estou disponível para relacionamentos heterossexuais”. A amarela significa “sou comprometido, mas topo”. A azul, “gosto de sexo selvagem”. A dourada, por fim, está sendo usada por gays e bissexuais, e quer dizer “quero sexo entre iguais”. A mulher de Obama, Michele, insistia para que ele usasse a vermelha, mas Obama acabou saindo com uma azul e, sorridente, posou para fotos com o acessório. O candidato José Serra também apareceu de gravata azul, mas até o fechamento dessa edição não tinha encontrado parceiras.