A NASA, agência espacial americana, informou ontem que, nos últimos dez anos, a quantidade de mulheres procurando treinamentos para se tornarem astronautas triplicou. Interesses na vida no espaço? Sim. Mas não e só isso.De acordo com uma pesquisa feita pelo Departamento Feminino da NASA entre as mulheres astronautas e candidatas à profissão, existe um interesse enorme em ficar fora da gravidade. “Estar em um ambiente onde bumbum e seios não caem é algo que aumenta a autoestima de forma surpreendente”, diz Linda Farmson, autora da pesquisa.De acordo com a NASA, algumas famosas também têm procurado a agência para fazer ensaios sensuais dentro de naves espaciais. Para ficar tudo em cima.