A assessoria do governo de São Paulo declarou em nota que o governador Geraldo Alckmin quer dar continuidade a seu projeto de reorganização da educação, dessa vez estendendo o fechamento de escolas aos estabelecimentos de ensino televisivos. Ao saber da estréia da nova Escolinha do Professor Raimundo, Alckmin teria mandado fechar a escola assim como fez com a Escola Mundial da novela Carrossel.Revoltados, os alunos ocuparam a nova Escolinha e exigem que o governador volte atrás em sua decisão. Questionado sobre a determinação do governador, Professor Raimundo se demonstrou preocupado com um possível corte de ponto: “espero que não fique sem receber, pois como vocês sabem meu salário ó…”.