Quando o clone de Justin Bieber Kasssyano Lopez subiu ao palco do The Voice Brasil ontem uma luz amarela se acendeu no Vaticano. Alarmado, o Papa chamou toda a cúpula da igreja para começar a rezar a extrema unção da humanidade. “Se ele passar teremos dois Biebers no mundo. Deus não vai tolerar isso”, avisou o sumo pontífice. Mas, após a apresentação, quando ninguém virou, o Papa descansou.O rapaz, que tem um canal no Youtube, estava tão confiante em sua performance que disse em entrevista antes de subir no palco que todos os quatro jurados virariam as costas. Não foi o que aconteceu. Ninguém virou.“Hoje tivemos a prova de que a coisa pode ter um jeito. É possível sim que tenhamos salvação”, afirmou o Papa Francisco em nota.Amigos dizem que ele acabou se arrependendo um pouco do que disse depois de ver as peripécias de Carlinhos Brown e Claudia Leitte no mesmo programa.