Em um ato de incrível violência, o Taiti está sendo espancado pela Nigéria em rede nacional. A cada 10 minutos a Nigéria faz um gol. Testemunhas dizem que policiais estão assistindo o jogo como vídeo motivacional para bater em manifestantes do lado de fora do estádio.Segundo torcedores do Taiti, a equipe está sofrendo muito em campo e teme o que poderá encontrar pela frente ao jogar contra a Espanha: “A ONU deveria intervir, nós ainda não alcançamos a maioridade futebolística! O vermelho não é só do uniforme, é também dos hematomas.”