A cantora Paula Fernandes, frequentemente criticada por seu guarda-roupas, recebeu ontem os primeiros elogios por sua escolha de modelito desde que ficou famosa.A cantora já foi acusada de ser mão-de-vaca, uma vez que quem faz suas roupas é a própria mãe usando como moldes revistas de antes da Primeira Guerra.Mas ontem, ao chegar na festa do peão de Barretos, Paula apareceu com um decotão vertiginoso e arrancou elogios da imprensa especializada.Um crítico escreveu: “Quanto menos tecido ela usa nas roupas, mais bonita fica. Podia cantar de biquini”.Ao ser informada da crítica, Paula, surpreendentemente, pensa em acatar a dica.“Vou gastar ainda menos com tecido e, se é para ser elogiada sempre assim, eu topo”, disse. “Sou mais eu. Confio no meu taco.”Uma amiga de Paula, ao saber da declaração da cantora, disse que pode ter sido tudo um engano. “Eu também não entendo direito o que ela fala porque ela ‘fala achim’, com a língua meio presa”, disse. “Talvez ela tenha ficado brava e rejeitado a ideia. Não dá para saber também se ficou brava ou não porque o rosto dela ficou travado naquela expressão, acho que é botox”.M Zorzanelli