O criador do controle remoto finalmente admitiu algo que muita gente já desconfiava. Adam Smith disse ontem que fez o seu invento fino só para se divertir indo na casa dos amigos e vendo-os procurar o controle que se perdeu entre as almofadas do sofá.
“A Sony pediu que eu fizesse algo mais anatômico, que encaixasse melhor na mão. Mas eu insisti que ele deveria ser pequeno e bem fino, que as pessoas iam gostar mais. Aleguei também uma questão técnica que ninguém entendia e ele acabou ficando assim. Até hoje eu fico rindo com a situação”, disse ele.
A revelação de Adam fez crescer as expectativas por novas confissões. Espera-se, por exemplo, que a qualquer momento parentes do inventor do cinema digam que a verdadeira intenção dele era vender pipoca a preços exorbitantes.