Aconteceu ontem em Londres o EMA 2017, a maior premiação da música na Europa. Entre dezenas de estrelas, muitas performances e muitos prêmios distribuídos entre os europeus que marcaram a música neste ano, sobrou até para a Anitta, que levou para casa o troféu de “Melhor artista brasileira”.A apresentação da premiação ficou por conta da cantora Rita Ora que, com medo de se atrasar, saiu de casa de roupão, diretamente do banho.“Eu pedi o Uber e o motorista chegou muito rápido. Como eu vou apresentar o evento e não posso me atrasar, coloquei um salto, um colar e vim assim mesmo” explicou o look no tapete vermelho. 