A ex-Miss Bumbum e ex-Fazenda Andressa Urach acaba de anunciar o lançamento de sua autobiografia. Mas engana-se quem acha que será um livro comum.“Vamos aproveitar a onda dos livros para colorir e lançar a biografia no formato book rosa para colorir”, disse Andressa. “Vou contar todas as histórias cabeludas do meu passado mas quero voltar ao meu passado de prostituição e oferecer também um relaxamento manual para o leitor.”Andressa confia no sucesso do livro, que vai revelar como ela conseguiu permanecer na capa dos portais de notícias por meses a fio usando um truque simples: “Duas galinhas pretas, um tacho de farofa e cinco garrafas de pinga boa em uma encruzilhada”.Os primeiros críticos a lerem a biografia afirmam que ela está cheia de buracos. “Não esperávamos outra coisa”, disse um deles. 