A regulamentação da cobrança de franquia de banda larga está provocando uma revolução no streaming. A Netflix anunciou hoje o lançamento de todas as séries num box. Doctor Who por exemplo virá em dois containers. Já Dwight, de The Office, virá numa mala, porque é um mala mesmo.Nos bastidores comenta-se que o governo resolveu aprovar a franquia para evitar protestos. “Agora as pessoas vão ter que pagar para falar mal do governo”.Os assinantes receberão uma entrega em casa, num caminhão, e vão poder assistir a tudo o que quiserem em DVD. Consumidores aprovaram a mudança: “Finalmente vou poder assistir sem travamento”