O apresentador e modelo de roupas intimas com a bandeira da Alemanha José Luiz Datena confirmou que será candidato à prefeitura de São Paulo em 2016. Questionado, Datena explicou que pretende se tornar prefeito para deixar de ser confundido com seu rival Marcelo Rezende.Datena será candidato pelo Partido Progressista (PP), de Paulo Maluf e Jair Bolsonaro. Para ser aceito no partido, ele teve que superfaturar um viaduto e curar um gay.Datena também recebeu o apoio de várias emissoras de TV, depois de ter prometido transformar o horário eleitoral em drops de 15 segundos.