A nova série brasileira da Netflix, “O Mecanismo”, é o objeto da mais recente polêmica envolvendo esquerda e direita nas redes sociais do país. Apelidada de “série da Lava Jato” desde sua estreia, na última sexta-feira, 23, a produção baseada em fatos reais tem sido acusada pela esquerda de “promover fake news, ser criminosa e refletir preconceitos”.Dentre as polêmicas da produção, a famosa frase de Romero Jucá sobre “estancar a sangria” ter sido atribuída ao personagem que representa o ex-presidente Lula chegou a gerar uma onda de boicotes à plataforma e até uma declaração da ex-presidente Dilma Rousseff. A Netflix, para lidar com o problema, já anunciou que José Padilha, diretor da obra, será responsável por refilmar Star Wars com Chewbacca dizendo a famosa frase “Luke, eu sou seu pai”.“Estamos pensando em algumas outras formas de lidar com a crise e suavizar a frase que Padilha distribuiu para o personagem errado. Além de Chewbacca dizendo que é o verdadeiro pai de Luke, pensamos no Duende Verde falando ‘Grandes poderes trazem grandes responsabilidades’ para Peter Parker e ‘Meu nome é Bond, James Bond!’ poderá ser o bordão do próximo vilão de ‘007’”, diz o comunicado oficial da Netflix nas redes sociais da marca.Padilha, em sua defesa, disse que não dirigiu nem roteirizou especificamente o episódio em que a frase foi dita e que “Jucá não é dono dessa expressão [estancar a sangria]”, portanto, os roteiristas estão livres para usá-la. Ele ainda aproveitou o momento para reforçar que isso é uma prática comum no Brasil.“Ou vocês acham que Clarice Lispector disse mesmo essas frases que vocês leem no Facebook?” disse Padilha em entrevista.