A cantora Claudia Leitte perdeu a paciência com uma usuária no Instagram que perguntou se ela já tinha cansado de pedir dinheiro do governo. A usuária referia-se a autorização para captar R$ 356 mil pela Lei Rouanet para financiar a sua biografia. Após a repercussão ruim nas redes sociais, Claudia Leitte desistiu dos recursos mas continua sendo cobrada.
Ela perguntou se a moça estava com tempo e disse “Nesse caso, aceita a dica e vai te lascar”. Claudia, assim, passa a se comportar como Luana, que sempre distribuiu insultos nas redes sociais. “Trata-se de um comportamento curioso. A Suderj informa: Sai veveta e entra Luana”.
“O Leitte azedou”, resumiu um analista de celebridades.