O candidato a presidente Ciro Gomes mudou seu slogan para a campanha. Após o incidente de ontem, quando deu um pescotapa num blogueiro do MBL, o comando da campanha do pedetista resolveu atualizar a estratégia de marketing.Ciro participava de um evento quando foi abordado por Arthur do Val, do canal Mamãe Falei. Ele perguntou se o sequestro de Lula, proposto por Ciro, estava indo bem. Em seguida, perguntou se Ciro daria mesmo tiros em Moro. Provocado, o candidato bateu no pescoço do blogueiro. Na sequencia, um correligionário jogou guaraná na perna de Artur.  O rapaz, então, disse que Ciro não podia bater nele pois ele “não era Patrícia Pillar”. Partidários de Ciro dizem que ele apenas pegou no pescoço. Arthur diz que foi um tapa, mas de leve. A reação de Ciro e a menção a Patrícia Pillar provocaram polêmicas. Como Dilma, Ciro também pode cair por causa de uma pedalada.Veja o vídeo:
