As críticas negativas cada vez mais numerosas sobre o filme Batman Vs. Superman fizeram com os que os produtores do longa-metragem viessem a público para esclarecer que ninguém entendeu nada. “Trata-se de uma comédia. Uma paródia!”, afirma Bernard Schlemann, produtor executivo do filme. “Vivemos hoje em um mundo onde o humor impera. Já houve muitos filmes de super-heróis focados na ação séria. O nosso é zoeira”, garante.Apesar da explicação, os espectadores continuam desconfiados. Afinal, não houve nenhum tipo de indicação ou aviso de que era comédia. O produtor diz que quem não foi ao cinema esperando humor, deve ir de novo. “Aposto que vão gostar!”Aproveite para ver o vídeo de como Ben Affleck ficou #chatiado com as críticas: