Não tem um dia que a novela Joesley Batista-Michel Temer não tenha capítulos emocionantes. Encontros noturnos, telefonemas secretos, malas de dinheiro… Mas agora, como em todo bom drama, foi um caso de ciúmes. Na viagem em seu jatinho para a Bahia, o empresário das carnes teria deixado flores para Marcela. Temer não gostou.Teria ligado para o empresário, pedindo satisfações. “Como assim? Por que para ela não para mim???”, indagou o presidente, numa clara e grave crise de ciúmes. Joesley saiu pela tangente e disse que as flores haviam sido enviadas por sua mãe. Para quem Temer ligou logo a seguir, mais conformado.Pudera. O presidente recebe o moço tarde da noite, sem agenda, sem burocracia, atende suas ligações, acha tudo ótimo e manda mandar isso que está aí…e o que recebe em troca? Nem flores.Joesley esclarece que flores para Temer só no enterro.