Uma cena da minissérie “Nada Será Como Antes” quebrou a internet na tarde de hoje. O clipe de sete segundos da personagem de Bruna Marquezine com os seios de fora vazou antes da hora e causou comoção nas redes sociais.O vazamento da até então inédita nudez da atriz causou um problema inesperado, no entanto. O corte abrupto do atacante Neymar, que ainda em seu jatinho informou ao médico da seleção que está com fortes dores na mão direita e está sentindo “fraqueza”.“No jatinho tem internet, ele abriu o celular, abriu alguma coisa, começou a ficar meio nervoso, se coçando, correu para o banheiro e ficou lá três horas, só desceu no aeroporto de Natal”, disse Cebola, um dos “parças” do craque.Após o vazamento da cena, economistas do mercado financeiro pioraram a expectativa para o crescimento PIB do país em 1 ponto percentual – tudo por conta da queda de produtividade nos escritórios e fábricas de todo o país nos próximos dias. “O encolhimento pode chegar até a 5%”, disse um economista. “O que é paradoxal, em se considerando a razão. Infelizmente, o que vai crescer é outra coisa e não conta.”Quer ter o mesmo destino do PIB brasileiro? Neste link tem a cena: http://bit.ly/2dqq8kR