Naldo Benny (também conhecido como Naldo) pediu ontem desculpas ao público por seu comportamento num show na última noite de carnaval em Lambari, Minas Gerais. O artista chegou atrasado ao espetáculo e a plateia não perdoou. Naldo não ficou nada feliz com as vaias e reclamações, xingou o público e parou o show. Ontem foi ao Fantástico e disse que se descontrolou, pedindo perdão. Mas, de acordo com o crítico musical Leandro Zattes, Naldo xingar a plateia não é nada. Pior é cantar. “Xingar não é nada. Se fosse só isso, a Música se sentiria menos ofendida. Seria bem melhor se ele se arrependesse de ser cantor”, diz Zattes.De acordo comas imagens feitas no show, o artista disse as seguintes frases para sua plateia: “Enfio o dedo no c.. de vocês aí, seus filhos das p…..”. “O show estava marcado para agora, então vai se f…., vai pegar o dinheiro de volta, p….”. Agora ele se diz arrependido. Mas não pode prometer que não fará de novo.  