Um dos fenômenos mais raros da natureza, a lua azul acontece nesta sexta-feira e poderá ser vista em todo o mundo. Ela acontece quando há uma segunda lua cheia no mesmo mês.A lua azul serve como uma forma de celebrar uma característica pouco conhecida dos astrônomos: são todos daltônicos. Além de virgens, claro.“O daltonismo é pré-requisito para a profissão de astrônomo”, diz James Height, da Universidade de Columbia. “A pessoa precisa fazer teste e tudo. Se vê a lua branca, vermelha, amarela, não pode ser. Tem que ver azul. O planeta Terra, por exemplo, que os astronautas falam que é azul, na verdade é rosa-choque. A gente que fez as montagens para parecer azul. O buraco negro, por sua vez, é cor de abóbora na vida real mas demos este nome”. 