Que a Ana Hickmann é enorme todo mundo já sabia. Mas a sala dela também é. Uma postagem da modelo e apresentadora chocou a sociedade. Ela mostra seu lar doce lar de mais de 2 mil metros quadrados, construído em um terreno de 6,5 mil metro quadrados. Negócio de louco – ainda mais vista de cima, no esplendor de seu fascínio.Conhecida como Casa Branca, a mansão da loura, de três andares, oito suítes, piscina e boate privativa teria deixado até Michelle Obama (que morou oito anos na White House) beeeem chatiada.Como o povo brasileiro é pobre mas tem bom humor, a imagem da sala de Ana rendeu os melhores comentários da internet de hoje. A conferir:Tudo começou com esse tweet, que já tem mais de 10 mil compartilhamentos! Depois dessa postagem, centenas de outras surgiram:Deve ser uma delícia passar as férias na mesinha de centro! Um clima montanha…Só a sala dela é praticamente um conjugado.Tentei contar, mas me perdi nas contas toda vez…Realmente muito chique.Às vezes a realidade bate na nossa porta.A sala pelo menos a gente sabe que não vai diminuir de um ano pro outro…GoT S03e09_-_Casamento_Vermelho.aviEu, como alguém que veio do interior, posso afirmar com propriedade que essa info é verdadeira.Chegamos no momento em que precisamos da evolução da tecnologia pra tirar uma selfie em casa.Se soltar uns fogos vira réveillon.Alguém ajude essa pessoa, pelo amor de Deus!!!!“miga te mandei um zap responde lá kkk”A sala da Ana Hickmann é o segundo momento que pode ser visto da Lua, tal qual a Muralha da China.