Os ex-beatles Paul McCartney (74) e Ringo Starr (76) apareceram juntos em uma foto nas redes sociais na noite de ontem. O produtor do novo LP de Ringo postou a foto dos dois ex-parceiros num estúdio e disse que ambos gravaram juntos.O encontro dos septuagenários quase não aconteceu. Isso porque Paul resolveu ir sozinho ao estúdio do amigo e, ao chegar na portaria, esqueceu o que iria fazer ali.“Resolvi pedir informação para um narigudo de óculos que estava na recepção e ele disse que não conhecia nenhum beagle”, diverte-se McCartney, após desfeita a confusão. Sim, o narigudo era Ringo. “Nem gosto dessa raça de cachorro, prefiro sheepdog”.“Um cara chegou e contou uma piada que eu morri de rir. Onde o Ringo Starr? Foi Paul McCartney no correio”, disse Ringo. “Nunca tinha ouvido essa. É nova?”Depois que um músico mais jovem explicou aos dois quem eles eram, uma vez no estúdio, Paul sentou-se à bateria enquanto Ringo pegou um contrabaixo Höfner para começar a tocar. Para evitar mais confusão, o produtor deixou como estava.“Os caras são tão bons que ficou ótimo. Finalmente o Macca vai ter a melhor música de um ex-beatle num disco do Ringo, depois da decepção que foi aquela ‘Six O’Clock’ em 1973 contra ‘Photograph’ do George e ‘I’m the Greatest’ do Lennon.”(Com colaboração de Marcelo Zambelli)