A Jabulani, a bola oficial da Copa do Mundo da África do Sul, em entrevista
coletiva na cidade de Joanesburgo declarou que está preocupada com o nível
técnico dos jogadores neste mundial. A ausência de grandes craques na Copa,
acostumados a tratar bem a bola, é o maior motivo de preocupação de
Jabulani.“Quando saíram as listas dos convocados eu já comecei a ficar inquieta. Mal
dormia, ficava rolando de um lado pro outro na cama. Piorou quando os
jogadores chegaram aqui na África e os treinos começaram. Vocês não tem
ideia do que eu estou passando, é muito sofrimento”, declarou a bola
emocionada.Perguntada pelos jornalistas sobre as críticas feitas pelos jogadores em
relação à sua qualidade, Jabulani foi irônica: “Eles reclamam porque estão
acostumados a jogar aquele futebol quadrado deles, é como diz aquele ditado,
né? Para mal jogador até as bolas atrapalham”, disse a bola da Copa
arrancando risadas dos jornalistas no centro de imprensa.