O americano Corey Adams, de 16 anos, sempre foi considerado um preguiçoso por sua família. Mas agora ele é um heróii na África. Tudo porque sua mãe, Judith, recolheu os pedaços e farelos de comida que ele deixou no sofá ao longo de uma semana e doou para os miseráveis da Somália. O resultado foi o fim da fome naquele país. Agora, Corey será homenageado na ONU e sua mãe será garota-propaganda de uma linha de aspiradores de pó portáteis.“Nossa vida mudou e do pessoal da Somália também”, comemora Corey. “Estou agora pensando que outra merda que eu faço pode trazer benefícios pra mim e para o mundo”.