Na reestreia de Luiz Felipe Scolari como técnico do Palmeiras, o Verdão perdeu de 4 a 2 para o Avaí, na Ressacada, em Florianópolis. Na entrevista coletiva após o fiasco, Felipão contemporizou: “Pelo menos a Playboy da Cléo Pires está vindo aí”. Confira abaixo o trecho final da entrevista:– Não precisamos de jogador de velocidade, não precisamos de um atacante matador, não precisamos de um xerife atrás. O que a gente precisa é que chegue logo a Playboy da Cléo Pires. Essa é minha opinião. Se você quiser ouvir opinião sobre estratégia, vai ver mesa redonda na televisão.Após essas frases, Felipão abandonou a coletiva. A razão para sair mais cedo, segundo o próprio técnico, eram os preparativos de um bolão que reúne jogadores e comissão técnica. As apostas giram em torno da depilação de Cléo Pires. Felipão, é claro, aposta num “bigode”.