O aplicativo desenvolvido para mudar a foto do avatar com uma frase de homenagem aos 80 mortos de mais um atentado no Afeganistão foi um fracasso. De acordo com os criadores, o app, que acrescentava a frase “Cry for Afeganistan” simplesmente não teve downloads. “Nosso contador mostra 10 vezes o uso, que foi o que fizemos testando. Nunca pensei que isso fosse acontecer”, disse o criador da ferramenta.O ataque do homem bomba aconteceu hoje durante um protesto em Cabul. Além de 80 mortos, 230 pessoas ficaram feridas. O Estado Islâmico já reivindicou o ataque. Se confirmada, essa terá sido a primeira ação do grupo na capital afegã.Especialistas dizem que o aplicativo deve ter algum erro de programação. “Eu me recuso a acreditar que para as pessoas um morto em Paris tenha mais valor do que um no Afeganistão. São mortes, são humanos, não pode existir essa relação”, disse um analista, que logo em seguida afirmou que acredita também no Coelho da Páscoa.