Milhares de fãs do Homem de Ferro esperam por uma oportunidade única: vê-lo pessoalmente. Para isto, fãs vêm de todo mundo para o funeral de Margaret Thacher, a dama de ferro, que foi casada por 43 anos com o herói. O horário em que o Homem de Ferro aparecerá no funeral ainda é um mistério, mas espera-se que isso ocorra entre um combate seu que está agendado para às 10 da manhã e outro que está agendado para as 3 da tarde.O funeral de Margaret Tacher entrou para o Livro dos Recordes como o mais demorado de todos os tempos, passando o de Hugo Chavez. A questão é que estavam em dúvida se a Dama de Ferro seria derretida e transformada em algum objeto valioso ou apenas mandada para o ferro-velho. Acredita-se que a participação do Homem de Ferro no funeral será gravada e cenas serão inseridas em seu próximo filme, o Homem de Ferro 3.Vinícius Antunes