Pesquisadores do instituto Nupal (Nucleo de Pesquisas da América Latina) tomaram um susto ao cruzar resultados de duas pesquisas feitas nas últimas semanas. Das pessoas que compram quadros do artista brasileiro Romero Britto, todos já fizeram massagem em aeroporto.“Descobrimos uma coisa muito interessante e que jamais imaginávamos: além de ter um pau de selfie, cantarolar Jorge Vercilo e andar de Croc, o fã de Romero Britto é aquele sujeito que fica gemendo no saguão do aeroporto com a cara enfiada naquelas cadeiras”, disse a pesquisadora Martha Fernandes. “Muitos também são aqueles que fazem barulhinhos estranhos enquanto reviram os olhos nos shoppings naquelas cadeiras de massagem que você põe dinheiro. Faz todo sentido.”M Zorzanelli 