Foram 135 milhões de dólares em apenas um ano. De acordo com a revista Forbes, a cantora Katy Perry superou Taylor Swift e é a cantora mais bem paga do mundo. Taylor ganhou “apenas” 80 milhões de dólares no período. Katy também ficou na frente de Lady Gaga e Beyoncé.Parabéns para ela, que conseguiu ser a melhor cantora sem saber cantar! Quem já assistiu a algum show seu sabe disso. Haja tecnologia para aquela voz ouvida em seus discos! Por isso mesmo, a Associação Mundial de Otorrinolaringologistas entrou em estado de alerta. Seria este resultado um indício de que há mais pessoas no mundo com problemas auditivos do que se imagina?“Quem viraria a cadeira para ela no The Voice?”, se pergunta o otorrinolaringologista brasileiro Victor Vianna. 