Um grupo de observadores e estudiosos, vindos de diversas partes da Europa, está no Brasil para estudar um raro fenômeno que tem acontecido no Brasil e que vem causado espanto no mundo inteiro. Chamados de “torcedores de Juiz”, eles desafiam até os mais céticos e causam estranheza.Já nos primeiros dias de estudos, torcedores que vão ao estádio para torcer exclusivamente para o árbitro assustaram.“É surpreendente. Vemos alguns torcedores, por exemplo, que quando vão a um jogo de futebol, não usam camisas dos times. Se vestem iguais ao árbitro e torcem por ele. É um raro fenômeno e tem alcançado cada dia mais adeptos” contou um dos observadores.Em outro caso, considerado um pouco mais raro, mas que tem acontecido cada vez com mais frequência, pôsteres do Arnaldo Cezar Coelho estampam paredes de quartos nos lugares que antes pertenceram a nomes como Neymar e Tiazinha.“Isso não é direito”, finalzou o observador.