Na véspera da estreia do filme Os Dez Mandamentos, a Igreja Universal anunciou que venderá refrigerantes e pipocas ungidos, feitos especialmente para serem consumidos durante as sessões do filme. O combo grande será vendido por cem reais. “Não poderíamos perder a oportunidade de abençoar nossos fiéis. Eu já separei meu combo ungido para assistir ao filme sentado no meu trono de ouro e diamantes”, teria dito Edir Macedo. Alguns fiéis estão reclamando do alto preço cobrado nos cinemas. “O preço da água no cinema em que pretendo ver Os Dez Mandamentos é maior do que o preço da água milagrosa do Valdemiro Santiago. Estou indignado”, desabafou Eremildo Silva, frequentador da Igreja Mundial. Para incentivar seus fiéis a verem Os Dez Mandamentos, alguns pastores irão permitir que seus fiéis descontem do dízimo o valor pago nos ingressos do filme. Bruno Machado