O microempresário carioca Antônio Uchoa é antipetista roxo, odeia mais o PT do que ama o Vasco da Gama. Por isso desde o primeiro turno vota em Bolsonaro. Sua mulher há dez anos, a professora Luciana, não pode nem ouvir o nome do candidato do PSL, a quem chama de Coiso, apavorada com as declarações machistas, homofóbicas e violentas que ele repete há anos. Diante disso, o amor não resistiu. “Ele está dormindo com uma camiseta do Coiso”, afirma Luciana. “Como posso me deitar com alguém assim?”. Antônio reclama que a mulher tem feito provocações, como botar mais molho de tomate no macarrão. “Odeio vermelho!”, diz. Há dois dias, entraram com pedido de divórcio.Com a polarização, a tradicional “incompatibilidade de gênios” perdeu espaço como a principal justificativa das separações. Agora a “Briga por política” tem aparecido mais nas varas de família, em número que cresce todos os dias. “Não acredito que após as eleições isso vá parar”, diz uma advogada. O IBGE já prevê a redução da natalidade no Brasil.