Ninguém nunca sabe direito de onde vêm e para onde vão determinadas modas das redes sociais. De onde nascem, como vivem e, principalmente, como se reproduzem?Uma delas tomou conta do Facebook esses dias: todo mundo compartilhando um mesmo texto bradando por privacidade. Levando em conta que 1. quem quer mesmo privacidade não coloca cada espirro no Facebook e 2. nenhum veículo ou canal oficial do Facebook disse que isso era verdade, é bizarra a forma com que as pessoas apenas copiam umas às outras, no clima de “vai que…”. Pior que isso só compartilhar boato.Mas como o melhor do Brasil é o brasileiro, muita gente usou o #não autorizo #copieecole para fazer humor. Seguem alguns dos melhores que vimos.      