Na semana passada uma estranha moda tomou conta dos feeds das celebridades no Instagram. A moda do “pé na pia” começou com um fotógrafo que, tentando tirar uma foto do seu look completo, colocou o pé na pia e acabou viralizando, conquistando famosas e anônimas. No entanto, como todas as modas das redes sociais, seu tempo acabou e está na hora de uma nova moda surgir.Sempre pioneira e um ícone do Instagram, Gracyanne Barbosa saiu na frente e já lançou a pose que substituirá a antiga tendência. A selfie com o bumbum na pia já é trending.Gracyanne, na verdade, publicou a foto com o bumbum na pia antes mesmo de o pé na pia virar febre. Gracyanne falou com exclusividade para o Sensacionalista sobre o novo fenômeno das timelines.“Minha intenção não era virar moda. Bem como o fotógrafo, eu só queria tirar uma selfie que mostrasse meu corpo inteiro, inclusive o meu bumbum. Contratei um drone, já que a angulação das câmeras de celulares ainda não permite capturar meu bumbum inteiro e o resultado está aí” contou.Ela atribui o sucesso do bumbum na pia à junção de duas modas.“Quando uni o bumbum na nuca, que já era sucesso, ao pé na pia, eu sabia que seria sucesso. Já estamos pensando em novas poses para criar novas tendências” revelou.Veja a foto e se inspire na pose para não ficar de fora: