Assim que Babilônia terminar e a supervilã Beatriz sair do ar, Glória Pires vai tirar apenas um mês de férias e voltará ao batente. Mas não na televisão. A atriz, que tem grande credibilidade junto ao público, dará um curso de como fazer filhas bonitas. Isso porque, depois de Cléo Pires, o Brasil agora está conhecendo Antônia Morais, cujos ensaio sensual está fazendo enorme sucesso nas redes sociais.Inicialmente, o curso será feito em São Paulo e Rio de Janeiro. Ano que vem, será a vez de Goiânia, onde mora a família de Antônia. “Incrível é que as moças são filhas de pais diferentes. Ou seja, quem sabe fazer mesmo filha bonita é a Glória”, constata Lineu Fernandes, organizador do curso.Em tempo: Fernandes lembra que Fiuk não é filha de Glória Pires, mas filho de Fábio Júnior e, por isso, irmão de Cléo.