Após a milionésima sexta convenção do MST, os trabalhadores rurais sem terra perceberam que precisam atualizar o movimento e resolveram fazer isto o quanto antes, já que o update é gratuito. A partir desta convenção, o MST tornou-se um movimento de atuação virtual.
A primeira ação dos sem terra foi ocupar o Google+, pois segundo eles é o maior latifundio improdutivo da internet mundial. Após a ocupação, os líderes do MST se disseram insatisfeitos porque a ocupação não teve nenhuma repercussão, já que não foi percebida por absolutamente ninguém.
Cogitou-se também a invasão do Orkut, mas ninguém lembrava mais o login e a senha.