Antes de receber a notícia da morte do ex-vice presidente José Alencar, a presidente Dilma Rousseff se reuniu com autoridades portuguesas para lançar o programa “Minha Piada. Minha vida”.O programa prevê a criação de novas vagas para personagens de piadas, entre eles: portugueses, papagaios, homossexuais estridentes, mulheres de cabelo claro sem brilho intelectual e crianças chamadas João.“É um orgulho lançar esse programa aqui em Portugal, berço da cultura piadística brasileira e contribuir para o crescimento e estreitamento dos laços”, disse Dilma.A coletiva teve que ser interrompida às pressas porque um helicóptero caiu sobre o maior cemitério de Lisboa. Os bombeiros portugueses já encontraram mais de 20 mil cadáveres.Marcelo Z.