Jady Duarte, que aparece em foto na cama com o atleta Usain Bolt, foi mulher de Douglas Donato Pereira, o Diná Terror, ex-chefe do tráfico no Morro Faz Quem Quer, em Rocha Miranda, No Rio de Janeiro. Jady conheceu Bolt em uma boate na Barra da Tijuca.Assim que soube que saiu com uma ex de traficante, Bolt bateu mais uma vez o recorde de velocidade enquanto corria para sair do Brasil o mais rápido possível. “Tenho que agradecer à cidade do Rio de Janeiro e aos meus amigos brasileiros, como o Neymar, que me ajudaram a bater esse recorde”, disse o velocista.Após o susto, Bolt diz que vai se aposentar não só de competições olimpícas, mas também de saídas para baladas. “Melhor parar enquanto estou bem”, disse.
