Depois que o jornal USA Today entrou na brincadeira de mostrar como seriam as manchetes da capa do jornal de hoje no filme “De Volta para o Futuro 2”, a revista Veja lançou sua versão inspirada no universo do filme.Com a manchete “A máfia do PT invade Hill Valley”, a revista mostraria documentos que comprovariam que o Partido dos Trabalhadores teria usado a DeLorean do filme para fraudar a loteria esportiva usando o Almanaque de Esportes.“Sob orientação de Lula, a nora da ex-mulher da vizinha de Lulinha teria usado um avião da Odebrecht para ir até a cidade de Hill Valley roubar a máquina do tempo e o Almanaque de Esportes enquanto Marty McFly estava ausente”, diz a reportagem ficcional.“De volta a 1985, o Almanaque com o resultado de todos os jogos é entregue a José Dirceu, que usou o dinheiro para, com ajuda de guerrilheiros cubanos, inventar a corrupção no Brasil, matar Tancredo Neves e ensinar à então trintona Dilma Rousseff a usar a expressão ‘no que se refere'”, continua.Os leitores pareceram gostar. Um deles postou: “Uma das maiores verdades que a revista já publicou. Toma aqui o meu like”, escreveu.O site Ego também entrou na brincadeira e postou uma manchete inspirada no filme. “McFly estaciona DeLorean no Leblon”, diz a manchete.M Zorzanelli