O Congresso aprovou ontem uma nova lei que pune quem publicar fotos ruins de amigos nas redes sociais. O projeto prevê pena de seis meses a um ano por difamação. A lei prevê ainda um agravante que dobra a pena: fazer fotomontagem para que os amigos pareçam tortos ou mais gordos. A nova legislação abre caminho também para futuros processos por danos morais movidos pelas vítimas contra os amigos. 
Autor do projeto, o deputado Vanildo Salomão, explica que as fotos publicadas em alguns perfis parecem escolhidas a dedo só para provocar constrangimento. “Repare que muitas vezes sua amiga está numa festa e faz várias fotos. As únicas que ele publica no facebook são aquelas nas quais você aparece fazendo caretas, enquanto ela aparece linda ao seu lado”.Otileno Junior e Desiree Aparecida