Ivete leopardo, Ivete Belchior, Ivete DiCaprio, Ivete velha, Ivete submarina… Quem segue a cantora Ivete Sangalo nas redes sociais acordou e deu de cara com cerca de dez vídeos do aplicativo MSQRD, que brinca com o rosto da pessoa das mais diversas formas e é a atual chatice modinha da internet. Ivete adorou o brinquedo e esqueceu da vida transformando seu rosto em tudo que tinha direito. Mas nem tudo é felicidade: os amigos dizem que trata-se de um vício.“Ivete já perdeu um ensaio, deixou de dormir duas noites seguidas e nem come mais acarajé. E o pior: esqueceu como é seu próprio rosto”, diz um amigo que prefere não se identificar – eles está extremamente culpado porque foi quem, inocentemente, apresentou Ivete ao aplicativo. “Se ela não voltar ao normal, não sei o que faço da vida”.As autoridades baianas já levaram o problema ao Ministério da Saúde, que deverá fazer uma campanha contra o aplicativo.