Abud Dalmin tem 15 anos e nos últimos dias tem andando cabisbaixo. O corte da internet pelo governo no Egito fez o garoto perder seu passatempo preferido: passar as tardes estudando na internet. Sua mãe diz que o garoto se tranca no quarto e fica horas e horas navegando em sites de pesquisa. Quando sai, está tão exausto que lancha e dorme.
“Espero que volte logo. Ele está nervoso, irritadiço. É um menino muito estudioso”, diz a mãe. Abud não é o único. Sites sexo de todo o mundo registraram uma queda de 10% nos dias nos quais o egito ficou sem internet. Um dos garotos, colega de estudos de Abud, está inconsolável. “Não aguento, isso tem que acabar. Ou teremos que fazer justiça com as próprias mãos”, disse o menino.
Otileno Junior, com sugestão de Marcos Elizario