O site Ego fechará as portas após onze anos de atividade no mês que vem. O desaparecimento do principal veículo que cobre subcelebridades deixou muita gente em pânico.A ex-BBB Tathyelle Rocha foi internada às pressas nesta manhã ao saber da notícia. Segundo amigos, Thatyelle entrou em pânico e sentiu uma dor muito forte na cabeça ao perceber que poderia ter que trabalhar após o fim do portal.“Ela não aguentou. Achamos que foi princípio de AVC. Tudo o que ela faz é de certa forma pago pelo Ego. Do tratamento dentário à comida que põe dentro de casa. Ela vai no supermercado e paga com uma nota no Ego falando que ela estava no supermercado tal escolhendo mexirica. Outro dia ela pagou o flanelinha com uma nota no Ego. ‘Thathyelle estaciona no Leblon e sorri para flanelinha'”, disse um amigo.Estima-se que com o fim da cobertura de subcelebridades e ex-BBBs, o número de desempregados no Brasil aumente em um milhão.O presidente Temer se mostrou muito preocupado. “Não posso ficar conhecido como o presidente que conseguiu quebrar um site de celebridades”, teria dito a assessores mais próximos.