José Francisco de Oliveira, 24 anos, e sua amiga Larissa Fontes, de 23, agora são adeptos do sereísmo – uma moda que já existe há algum tempo, mas agora ganhou o grande público por causa da personagem sereia de Ísis Valverde na nova novela das 21h. Existem os sereios e sereias profissionais, que trabalham com cauda e mergulhados em eventos, mas também aqueles adultos que simplesmente gostam de viver no mundo da fantasia das sereias, consumindo produtos, em especial o rabo da sereia.“Gosto de ficar mergulhado o tempo todo com minha cauda. Tem um tanque lá em casa para eu poder passar boas horas do dia assim”, diz José Francisco.Um outro tanque na casa dele está cheio – mas não de água. “Esse rapaz não lava uma cueca há três meses”, reclama a mãe de José Francisco, Cléa. “Fica o tempo todo na água cantando e deixa uma pilha de roupa suja pra mim, não me ajuda em absolutamente nada!”. José se defende. “É meu estilo de vida. Não me sinto inteiro sem minha cauda e sem água”, afirma. Cléa não se conforma. “Se ele fosse sereio mesmo não deixaria tanto resíduo nessas cuecas!”, afirma.