A recente onda de protestos e rebeliões no mundo árabe vai mexer no bolso brasileiro. Alguns dos produtos a que estamos acostumados terão alta de preço por problemas de distribuição.É o caso do pão sírio, que será remarcado em até 500% até o fim do conflito  na na Síria. O beirute de rosbife, cujos ingredientes vêm da capital do Líbano — e que depende do pão sírio para funcionar — também deverá ficar mais caro.Abaixo, uma lista de coisas que vão ficar mais caras:– Beirute e pão sírio — feitos no Líbano e na Síria– Dar ré no quibe —  a quantidade de pessoas dispostas a experimentar essa exótica prática só aumenta enquanto os quibes entram em escassez– Grão de bico, lentilha, nozes e caroços em geral– Esfiha de frango do Habib’s — um lote de galinhas, criado na Líbia,  morreu ao atravessar a rua e ser metralhado– Ingressos para o show do cantor Falcão — ele  pagará mais caro pelas roupas usadas que compra de Muhamar Kadafi– Troca de sexo no Marrocos– Passe de ex-jogadores brasileiros em atividade nos clubes de bilionários do petróleoMarcelo Z.