Cientistas de Massachusetts apresentaram ao mundo o primeiro cachorro que não faz cocô, ideal para jovens e pessoas que abandonam as fezes de seus animais na rua. O cachorro é um blended entre um basset de pelúcia e um beagle de pelúcia.Segundo os cientistas, o cachorro vem para colocar fim à depressão de jovens que têm que ouvir sempre de suas mães: “quis cachorro, agora vai limpar o cocô” e para acabar com o desconforto de pedestres ao pisar em cocô de cachorro. Segundo o cientista Pierre Smith: “Pisar em cocô de cachorro é pior que pisar em mina terrestre. Estamos fazendo um bem à humanidade.”Por Cacofonias