O “Pajubá” tem sua origem na língua africana e foi, inicialmente, utilizado por praticantes de religiões afro-brasileiras como candomblé e umbanda. Com o tempo as expressões existentes no Pajubá foram adicionadas à comunidade LGBT, que ao sofrer opressões de diversas religiões, viu nas religiões africanas um local que os acolhesse.Gírias como aqué, mona, dar a Elza, fazer a egípcia e fazer a Kátia são utilizadas diariamente e você já deve ter se deparado com elas em algum momento. Mas você sabe o que elas significam? Sabe como aplicá-las em uma frase?Nós fizemos esse quiz para que você possa aprender ou apenas mostrar os seus conhecimentos usando o pajubá na política nacional: