A atriz Luana Piovani vinha provocando seus fãs nas redes sociais desde o pré-operatório, no fim de semana. Aos poucos, foi confirmando que colocaria próteses de silicone nos seios.Na tarde de ontem, liberou o primeiro vídeo em que falava das novas aquisições e dizia que não sentia qualquer tipo de dor. Isso começou a mudar, no entanto, durante a noite. Após passar 24 horas com Luana, as duas próteses se desentenderam com a atriz e tentaram abandonar seu corpo.Segundo testemunhas, Luana começou a criticar o caimento das próteses e a bater boca com elas. “Não estão satisfeitas? Se não estiver, eu já risco da minha caderneta”, teria gritado.“É o primeiro caso que eu vejo na vida não do corpo rejeitar a prótese, mas da prótese rejeitar o corpo da pessoa”, disse o médico responsável. 