O circo de Corinti, na Itália, perdeu sua maior atração. O elefante Ronald, de 5 anos, encerrou sua brilhante carreira precocemente. Veterinários que cuidam do animal relataram que ele estava com dificuldade para perder peso. Por causa do excesso de peso, Ronald não conseguia mais fazer seu melhor truque: se equilibrar sobre uma bola. A bola estourava.
Ronald era o astro do circo pelos seus truques no picadeiro e também por uma particularidade. O elefante adorava brincar com a tromba de outros machos.
Otileno Junior, com sugestão de @gpoli