A TV Record anunciou o vazamento oficial da lista de participantes do reality show A Fazenda 8 na noite de segunda-feira. Não é a primeira vez e nem será a última, afinal, todo mundo sabe que o proibido é mais gostoso, mesmo que seja de mentirinha.Entre os participantes do programa, que estreia dia 23, celebridades de primeiros quilate, como Rafael Ilha e Mara Maravilha, personalidades novas que têm muito pra mostrar, além de outros reconhecidos como Lissah Martins e Thiago Servo. Uma “novidade” é o cantor Ovelha, que sai na frente por já ser animal de Fazenda.Comandando o show, o empresário e apresentador Roberto Justus, que, como já foi noticiado aqui, antes mesmo do programa estrear, fez sua primeira demissão. Clique aqui para saber.