O atacante Neymar confirmou neste domingo, após a partida contra o Corinthians, que já está de saco cheio receber uma opinião do Pelé para tudo o que faz, então, deixará o Santos nem que seja pra ir jogar em algum time da Sibéria.Segundo Neymar, se ele cai na área Pelé diz que tá caindo muito. Se perde pênalti, Pelé diz que tem que treinar mais. Se corta o cabelo moicano, Pelé diz que é vaidade. Neymar declarou que achava muito melhor a época em que o Pelé se interessava mais pela Xuxa do que por outros jogadores de futebol.Vinícius Antunes