Não é segredo para ninguém que o apresentador e DJ André Marques perdeu mais de 70 kg desde que fez uma cirurgia bariátrica no ano passado.O apresentador voltou a ser chamado para trabalhos, a receber convites para estrelar campanhas publicitárias e vem “passando o rodo” no Rio de Janeiro. Suas conquistas mais recentes incluem Dani Bananinha e Anitta.Quem não gostou muito da novidade foram as mulheres com quem ele se relacionou enquanto sofria de obesidade mórbida. Elas se juntaram para entrar com uma ação na Justiça pedindo ressarcimento pelo período em que tiveram que desfilar pela cidade com o ex-gordo.“Eu me sinto lesada porque se ele tivesse avisado que se eu esperasse um pouco poderia sair por aí com um gato magrão e gostoso, eu teria ficado mais tempo. E gastado muito menos dinheiro dividindo jantares com ele”, disse uma das mulheres.Os advogados das mulheres querem processar André por falsidade ideológica. “Nossas clientes não sabiam que havia um homem atraente debaixo de toda aquela gordura tentando sair”, disse o advogado Milton Halliday.As mulheres querem ser ressarcidas pelos danos morais de namorar um gordo e do dinheiro gasto dividindo contas em restaurantes. “Eu devo ter pagado por uns 100 x-burguers que nunca comi”, disse uma delas. “Hoje é capaz de eu gastar mais que ele para comer.”M Zorzanelli