Enquanto o Brasil inteiro se pergunta quem matou Max, torcedores do Flamengo já não tem dúvida: foi Patrícia Amorim que matou o time. Enquete realizada entre a torcida do time rubro negro apontou que para 80% deles a atual presidente como a principal responsável pela má fase.
Ronaldinho Gaúcho, que está no Atlético, também foi responsabilizado. “Aquilo é uma espécie de Mick Jagger do futebol. Onde ele pisa dá errado. Veja o que aconteceu com o Atlético”, disse um torcedor.
“Eu nunca imaginei que uma nadadora o time fosse afundar”, resumiu outro.