Ontem toda a equipe do Sensacionalista se reuniu para a Cobertura do Oscar.  Separamos, abaixo, os melhores momentos pra você:Um olhar geral– Uma certeza: Troféu Imprensa > Oscar. (Cacofonias)– Assistir ao Oscar todo é prova de resistência do BBB (Desiree)– O Oscar é uma espécie de Boyhood: leva uns 12 anos mas só cinco minutos interessam.  (Otileno Jr.)– Rubinho Barrichello declarou que está confiante e diz que dessa vez a gente leva o Oscar com “Central do Brasil” (Lanna)– Oscar é igual carnaval: quem se destaca sempre agradece a Academia. (Lanna)– Eu queria ser amigo de um dublador para ver se num jantar ele efica assim: passa o huuuum pão. Por favor…. Você é durão… Huuum. É… Eu queria… Isso. Ver… A cartaaaaa…. de vinhos. (Otileno Jr.)– O Oscar ia melhorar muito se, ao invés de estatueta, tivesse o Jorge Perlingeiro dando notas igual no carnaval: Boyhood: Deeeeez, nota dez! (Cacofonias)– Aguardando ansioso pela homenagem póstuma ao Pirate Bay.  (Lanna)– Alguma vez alguém mostrou quem faz o roteiro do Oscar? (Desiree)– Quem é esse In Memoriam que todo ano ganha Oscar? (Carla Perez by Otileno Jr.)Sobre o Tapete Vermelho– Aecistas não veem o Oscar porque o tapete é vermelho. (Otileno Jr.)– O Fernando Haddad deve estar olhando a chegada dos astros e estrelas e pensando: “Lá você põe uma faixa vermelha no chão e o pessoal não só usa como são todos famosos! Espantoso!” (Zorzanelli)– Melhor que o tapete vermelho é o tapete vermelho, verde e branco. Nesse ninguém perde. Nunca! (Lanna)– Mas incrível mesmo é que Melanie Grifith ainda seja Melanie Grifith, diante do volume de botox que tem no rosto dela. (Desiree)– Bumbum da Lupita #ChupaPaolla (Desiree)– Decotes nos vestidos já estão mais profundos que o rombo da Petrobras, hein? (Desiree)– E não percam! Mais momentos emocionantes como esse tapete vermelho, semana que vem na cobertura do XIX Congresso Mundial de Gerontologia ao vivo de Oslo (Lanna)– Vocês estão reclamando do tapete vermelho e se esquecem que o Oscar começa com as eletrizantes categorias de melhor edição de áudio, cenografia e melhor cafezinho entre takes. (Zorzanelli)– Atrizes estão adorando dar entrevista pra essa repórter do TNT porque todas ficam lindas ao lado dela. Melhor que isso só ter amiga gorda. (Desiree)– Não sinto tanto tédio vendo gente andando em cima de um tapete desde as procissões de Corpus Christi em Niterói. (Lanna)– Esse Ethan Hawke é uma espécie de Glória Maria do cinema. Ninguém sabe quantos anos tem e não envelhece nunca. (Otileno Jr.)– O tapete vermelho é tão chato mas tão chato e longo que dava para filmar um Boyhood inteiro aí. (Otileno Jr.)– Gostaria que os ateus explicassem Scarlet Johansson (Lanna)Sobre BoyHood– Amiguinhos, apenas guardem a lição de que trabalhar 12 anos numa coisa não leva a nada, ok? (Zorzanelli)– Boyhood mostra como 12 anos de nossas vidas podem ser resumidos em três horas e mesmo assim ainda continuar chatos. (Cacofonias)– Grande coisa levar 12 anos pra fazer um filme. Guilherme Fontes já fez isso com Chatô… Quer dizer… (Lanna)– Grandes coisa ficar 12 anos pra fazer um filme. Eu fiquei 12 anos pra fazer a faculdade! (Cacofonias)– A última vez que eu demorei 12 anos para fazer uma coisa eu resolvi a parada indo num puteiro. Eu tinha 12 anos. (Zorzanelli)– Boyhood: doze anos de escravidão cinematográfica. (Felipe Flexa)Sobre Birdman– Tenho certeza que o carinha da bateria que aparece em Birdman é algum aluno que foi reprovado em Whiplash. (Cacofonias)– 2 horas de plano sequência ganharam de 12 anos de filmagem. (Lanna)  Sobre Sniper– Pesquisa: 89% das mulheres estão acordadas só para ver Bradley Cooper. (Desiree)– Sniper Americano está concorrendo a melhor filme de Terror no festival de cinema do Oriente Médio. (Cacofonias)– Quando eu vejo o Bradley Cooper tenho a certeza de que Deus é injusto. (Lanna)– Se eu fosse igual ao Bradley Cooper também não ia errar nenhum tiro que eu desse. Todas iam cair mortinhas. (Cacofonias)Sobre Grande Hotel Budapeste:– Hotel Budapeste é baseado no livro do Chico Buarque? (Desiree)– Hotel Budapeste é um filme lindo que poderia ser um quadro e todo mundo estaria satisfeito (Cacofonias)– Grande hotel Budapeste ganhou o merecido Oscar de melhor figurino: é um filme merda vestido de filme bom. (Otileno Jr.)– Amanhã vai ter um puto dum português inaugurando um motel beira de estrada na Av. Brasil com o nome Grande Hotel Budapeste. Pode aguardar. (Cacofonias)Se você quer saber tudo o que rolou, entre aqui: http://sensacionalista.uol.com.br/cobertura-ao-vivo/