Em crise por causa da falta de orçamento, o presidente Barack Obama tomou uma medida radical: está contratando políticos brasileiros para aumentar o patrimônio americano. 
O primeiro deles será Antonio Palocci. “Ele já mostrou que é capaz de multiplicar o seu patrimônio de forma honesta. É disso que precisamos. O Brasil tem muito a nos ensinar”, disse Obama.
Para analistas, o mundo está passando por mudanças. “Já assistimos à queda do império serrano. Agora, vamos ver a queda do império americano”.
Outra medida é a feijoada solidária de Michelle Obama. Países vizinhos vão entrar com o lombo.
Otileno Junior