A CBF tomou medidas drásticas contra o fiasco brasileiro contra o Paraguai. Depois de a seleção perder quatro pênaltis, a entidade máxima do futebol nacional resolveu que o novo Maracanã vai ter balizas iguais às de futebol americano. “Se alguém isolar, vai ser gol. O futebol não pode ter regras atrasadas, precisamos nos adaptar aos novos tempos”, disse um diretor.A Fifa também deve mudar as regras do esporte. O jogador que conseguir jogar a bola para fora do estádio numa cobrança de pênalti marcará dois gols.Otileno Junior