O casamento do cantor Latino e da atriz Rayanne Morais chegou ao fim na tarde de ontem entre muitas especulações. Entre elas, a que mais preocupa o público é a possibilidade de que ele tenha sido traído e que isso sirva de inspiração para novas músicas, desta vez com a tradicional temática “de corno”.Segundo pesquisa do instituto Datafolha, 90% dos brasileiros vivem a apreensão de que Latino lance músicas lamentando a possível traição. Entre os sertanejos entrevistados, 100% têm medo de que suas músicas de “sofrência” sejam plagiadas.Em uma longa carta enigmática na qual citou cinco vezes a palavra “galho”, três a palavra “antena”, oito a palavra “berrante” e cinco a palavra “chifre”, Latino abriu o coração. “O cristal que se quebra com uma bimbada fora do casamento não cola se é a mulher que faz e não eu”, desabafou.Latino tinha uma entrevista coletiva marcada para a manhã de hoje no saguão de um hotel de luxo no Rio, mas não conseguiu passar na porta do hotel.M Zorzanelli e Otileno Jr.