O rigoroso inverno da Argentina, sede da Copa América, pode deixar o Brasil numa fria. O cabeleireiro oficial da seleção, Jambier da Silveira, foi internado num hospital de Córdoba com febre e dores no corpo, licendiado por uma semana. Agora a delegação brasileira procura urgentemente um profissional para substituí-lo, ou o time de Mano Menezes entrará em campo desfalcado no sábado, contra o Paraguai. Jambier é, até agora, o único que consegue deixar o penteado de Neymar como ele gosta.A CBF está à procura de um substituto brasileiro para Jambier da Silveira. A equipe técnica teme que um cabeleireiro argentino sabote o cabelo do craque do Santos, ameaçando ainda mais sua participação no jogo. “Robinho, ao contrário de seu cabelo, é mais flexível. Mas Neymar é extremamente exigente e só Jambier o agradou até hoje”, conta o assistente do cabeleireiro, Botelho Croquette.Desiree Aparecida