O primeiro show da cantora adolescente Ariana Grande no Brasil será realizado exatamente no dia de uma das provas do ENEM, no dia 25 de outubro. Muitos fãs da cantora já disseram que não prestarão a prova para poder assistir ao show.“ENEM tem todo ano, Ariana Grande é uma só”, disse o adolescente Bruno Machado. “Não vou abrir mão de ver minha diva pela primeira vez. Eu e todo o fã clube já decidimos não fazer a prova.”O Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) fez uma simulação de como ficaria a nota média do ENEM se os fãs de Ariana Grande não fizessem a prova.“Baseado nas médias escolares deles, podemos afirmar que por causa do show e das faltas desses jovens, a nota poderá subir em até 300%”, diz o texto da pesquisa.M Zorzanelli