“Por que o povo não está nas ruas?”, “Como é que depois de tudo que vem acontecendo está todo mundo tocando sua vida normalmente?”, “O que há com os brasileiros que não se manifestam contra tudo o que está aí?”.Todos os dias, no Facebook, no Twitter, no Instagram, nos grupos de WhatsApp, em artigos de jornais, nos bares, nos escritórios, nos elevadores e nos transportes coletivos escutamos este tipo de pergunta. Afinal, o que pode mudar esse estado de coisas?“Se todas as pessoas que perguntam por que o povo não vai para as ruas fossem para as ruas, elas estariam lotadas”, afirma o analista político José Dias Massarane, da Universidade Pública Que Ainda Funciona Mas Não se Sabe Até Quando.Massarane, depois de muitas análises e muitas contas, concluiu que as ruas estão vazias porque as pessoas acham que “o povo” são os outros, nunca elas mesmas. “Sugiro que todo mundo vá para as ruas perguntar. Se todos fizerem isso, não será mais necessário responder”.