O governador do Rio de Janeiro afastou o seu secretário de segurança. A população fez duas descobertas interessantes: uma, existe um secretário de segurança; a segunda, existe um governador. O Rio deve sofrer uma intervenção federal na área de segurança. Um interventor seria nomeado até dezembro desse ano e assumiria a gestão. Ou seja: você percebe que a coisa está realmente feia quando a change de algo melhorar é comandada por Michel Temer.Repórteres foram enviados à sede do governo do estado para apurar a situação mas eles foram assaltados no meio do caminho e não conseguiram concluir essa reportagem.