O novo visual da cantora Katy Perry acendeu um alerta entre cientistas do mundo, em especial aqueles que lidam com a genética e a diversidade. Ela ficou a cara da Miley Cyrus que, por sua vez, é a cara do Justin Bieber. Ou seja, as duas estão a cara do Justin Bieber.Essa é a Katy Perry, a gente jura. Essa é a Miley:Mas não é só por causa delas a preocupação dos cientistas.Na cerimônia do Oscar, há menos de dez dias, duas atrizes também apareceram com looks que lembram o cantor teen. Mesmo com vestidos de gala, as lindíssimas Charlize Theron e Scarlett Johansson estavam com cabelos idênticos ao de Bieber. Só faltou cantarem Sorry.A fofa Anne Hathaway também já adotou visual parecido.E Emma Watson? Na capa da Vanity Fair, que resultou na polêmica dos peitos, quem há de negar sua bieberização, mesmo com cabelo um pouco diferente?No Brasil, não faltam exemplos: a atriz Sophia Abrahão é uma delas.E como negar que Ana Maria Braga se inspira no ídolo canadense?Enquanto os cientistas buscam explicações para o fenômeno, Justin Bieber se prepara para vir ao Brasil para shows este mês. O que pode significar novos clones no país e o aumento da justinbieberização do mundo. “Nosso temor é que, além do visual, as pessoas comecem a adotar o comportamento desse rapaz”, diz John Mackenzie-Hill, da Organização Mundial de Saúde (OMS). “Seria o fim da Humanidade”.