É verdade que não está dando para confiar que a Justiça vai colocar todos os políticos corruptos na cadeia. Alguns estão, outros estiveram e saíram, outros têm processos nas costas, mas ainda se sentem impunes. Mas é fato que o cerco nunca esteve tão fechado na História do Brasil. Se vai acabar em pizza ou não, ninguém sabe. Até lá, os políticos tentam todo tipo de estratégia: comprar juiz, colega, gastar os tubos com os melhores advogados e…aprender a fazer beicinho.Preso anteontem na Bahia, o ex-ministro e eterno amigo de Michel Temer Geddel Vieira Lima já saiu hoje em todos os jornais em seu melhor beicinho. Geddel (que, depois de preso na Papuda, poderá trocar o nome do presídio para Papada, em sua homenagem) está treinando o beicinho em sua cela 10 horas por dia. Vem dando certo: alguns presos já deram para ele a gelatina de sobremesa.O principal modelo dos políticos para o treino é o Gato de Botas do Shrek. Eles estão fazendo de tudo para imitar sua carinha fofa e seus olhinhos pidões.