Decidido a aplacar a ira dos manifestantes líbios, o ditador Muamar Kadafi está aumentando os empregos e distibuindo novos tipos de seguro para a população de seu país. O resultado foi um convite do SBT para que ele substitua Silvio Santos no programa Topa Tudo por Dinheiro. Os diretores de programação da emissora brasileira estão animados com a ideia de ver Kadafi, cheio de notas de cem reais nas mãos, gritando “Quem quer dinheiro???” Nas negociações do contrato, Kadafi deverá exigir que o programa seja veiculado tanto no Brasil quanto na Líbia. Kadafi quer fechar logo o contrato para vir ao Brasil  no carnaval, a tempo de partricipar do concurso de fantasia de alto luxo no Copa cabana Palace  com sua veste “Mil e uma noite nas arábias, o esplendor do relicário da beleza de um ditador”. Desiree Aparecida