Após o discurso para uma plateia selecionada no Theatro Municipal, na Cinelândia, o presidente americano Barack Obama foi se encontrar com dois brasileiros que fazem sucesso nos EUA há muito tempo: o lutador do torneio Street Fighter Blanka e o papagaio antropomorfizado Zé Carioca.Embora Blanka tecnicamente seja americano, ele foi criado na selva amazônica, onde recebeu altas doses de radiação. Blanka estrelou diversos games Street Fighter nos últimos anos. O que não é oc aso de Zé Carioca, que ainda tenta dar uma virada em sua carreira, que anda em queda.“Com o sucesso de Cisne Negro, acho que abriu-se uma boa janela para as pessoas em pele de pássaro”, disse um animado Zé Carioca antes do encontro. Nos últimos anos, Zé montou uma banca de jogo do bicho na entrada da favela de Vigário Geral e inscreveu alguns sambas em diversos concursos de sambas de enredo, sem grande sucesso.“O Blanka está muito melhor do que eu”, disse Zé, com os olhos marejados. “Mas ele é muito apelão”.Marcelo Z.