Pesquisa Datafolha divulgada neste domingo mostra que o prefeito de São Paulo João Doria despencou em quase em dez pontos percentuais a aprovação de sua administração. Sua gestão apresenta aprovação de 32% dos ouvidos, contra 41%, obtido em junho. Além disso, a pesquisa mostra que os eleitores preferem o governador Geraldo Alckmin como o candidato à Presidência pelo PSDB. Já sua rejeição é grande: 55% dizem que não votariam nele de forma alguma para presidente.A explicação para tal queda de popularidade seria que Doria na verdade esteve esse tempo todo fantasiado de candidado popular.“Não há problema nenhum nessa queda de aprovação e na rejeição alta. Isso tudo é mais um disfarce do prefeito para fazer publicidade”, tentou explicar seu marqueteiro número 93, enquanto suava intensamente.De acordo com moradores de São Paulo, Doria se trata de um candidato a presidente disfarçado de prefeito.