O Aterro do Flamengo poderá ser o palco da abertura e da final da Copa de 2014. O anúncio foi feito agora há pouco no Rio pela presidente Dilma Rousseff. Segundo a presidente, a greve dos trabalhadores pode atrasar o cronograma das obras, mas o resultado será favorável ao Brasil. “Vamos fazer um evento ecológico, ao ar livre. Será uma maravilha”, previu a presidente. Dilma disse também que os torcedores não devem ficar preocupados com o atraso. “É provável que a seleção também não fique pronta até a Copa.”
A presidente fez questão de explicar para os torcedores de fora do Rio a localização das partidas. “É preciso esclarecer, para não confundir. Aterro do Flamengo é um lugar, enterro do Flamengo foi ontem”.
Leonardo Lanna e Otileno Junior