A eleição do Papa não será mais como aquela que passou. Para aumentar o interesse da juventude católica, a igreja contratou o apresentador Pedro Bial, que comandará o espetáculo. Bial recitará poesias em Latim ou mesmo em português, porque não faz diferença, já que ninguém entende nada mesmo. Também está prevista a venda de pacotes de pay per view para a eleição. A igreja ainda não decidiu se vai liberar as cenas de edredon ou não.
O conclave terá shows pela primeira vez. A festa vai ser aberta com o Papa Roach. Em seguida, Madonna cantará Papa don’t Preach e o encerramento será com Engenheiros do Hawaii, que cantará “O Papa é Pop”. A festa não tem hora para acabar. Ou melhor, tem sim, porque os candidatos a papa são idosos e dormem cedo.
Leonardo Lanna e Nelito Fernandes