O jogador Hulk, do Zenit da Rússia e da Seleção brasileira, usou o Instagram para se declarar à sua filha de dois anos, Alice. Há um ano o atleta vem tentando ter sucesso no processo de adoção da pequena. Ele já é pai biológico de dois meninos.“Baseado nas interações do post, aferidas através da busca pelas palavras ‘choro’, ‘lágrimas’, ‘caiu um cisco aqui’, chegamos à conclusão de que 80% das pessoas choraram ao ler o post”, disse um representante do Instagram. Para se ter uma dimensão, Thiago Silva chorou em apenas 78% dos jogos da seleção.A FIFA, ao saber da atitude de Hulk, estuda descontar gols do 7 a 1. “A atitude dele de certa forma redime o time do Brasil. Depois dessa, estamos considerando descontar uns cinco gols. Achamos que o Hulk merecia ter perdido só por 2 a 1”, disse um representante.Leia a declaração de Hulk (o Sensacionalista também chora):“Amigos, quero compartilhar com vocês uma das maiores bênçãos da minha vida: o desfecho da ação que constituiu legalmente os laços de paternidade com a minha filha – um Anjo lindo, que Deus nos presenteou, a mim e à minha família – a nossa filha, Alice! A ansiedade para apresentá-la era grande, e hoje posso realizar esse sonho! Sou o homem mais feliz do mundo! Minha família – meu bem mais precioso – agora está completa com a chegada da minha Princesa, que durante aproximadamente um ano, vem me ensinando, como nunca, a capacidade e grandeza de amar além de nós mesmos! Alice, Papai te ama!” 