Uma informação pegou os brasileiros de surpresa no começo da tarde desta terça-feira. A lista dos brasileiros que carregam a tocha olímpica foi feita pelo mesmo promoter que organiza os convidados dos camarotes VIP de Wesley Safadão e Claudia Leitte. Armandinho Weber, baiano radicado em Amsterdã com residência parcial no Rio de Janeiro é o responsável por convites um tanto inusitados para a honra de carregar a tocha, como a ex-BBB Ana Paula (foto), o blogueiro Federico Devito, ex-“colírio” da revista Capricho, e a celebridade do snapchat Thaynara OG.Armandinho argumenta que é um homem sem preconceitos e que a tocha, em sua opinião, deve ser carregada por “representantes de todos os mundos que compõem o universo brasileiro da cultura e do esporte, desde que sejam figuras transbordantes de alegria”. Com a insistência de nossa crítica, nos enviou uma mensagem de WhatsApp alegando que estamos apenas com inveja porque nenhum redator do Sensacionalista foi chamado para carregar a tocha.