Empolgado com o sucesso de Os Dez Mandamentos, o Bispo Edir Macedo encomendou a Deus mais dez mandamentos para poder lançar a segunda temporada da novela. “E dependendo da audiência pensamos em encomendar mais dez para a terceira temporada”, garantiu o Bispo.
Também é plano da emissora um Reality Show com participação do público para escolher através de telefone, SMS e pela internet (todas mensagens por todos os meios custarão simbólicos R$ 100,00 sendo 20% para a igreja) que decidirá quais os mandamentos serão selecionados para constar na próxima versão da Bíblia, que já está em planejamento.
Vale lembrar que participantes mais abonados podem incluir, dependendo do valor proposto, mandamentos exclusivos. “Alguém poderá, por exemplo, incluir um mandamento que proíba o vizinho de deixar o carro na sua vaga preferida. Tudo pode ser negociado”.
Sugestão do leitor Alexandre Marques 