O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva não perdeu a oportunidade de comentar o mais novo constrangimento de Michel Temer. O ainda presidente fez um voo com  a família para a Bahia usando um jatinho de Joesley Batista e deu versões diferentes antes de admitir o uso.Lula afirmou que Temer sequer pode dizer que o Jato era de um amigo. Temer, que já estava sendo investigado pela Lava Jato, agora também está em apuros por causa de um Jato. A polícia federal tem uma perícia mostrando que o caixão de Temer deixou arranhões no compartimento de bagagem do avião. 