O dia amanheceu triste. E não foi por mais uma reviravolta na política. O golpe veio do alto e levou para o lado de lá mais um grande talento da música popular brasileira. De Niterói para o Mundo, Cauby Peixoto conquistou a fama com sua voz grave e sua beleza sedutora que arrastava multidões de garotas querendo rasgar suas roupas e levar para casa um pouco do Elvis Presley brasileiro.De todos os sucessos que gravou, Conceição foi a música que marcou sua carreira e o eternizou no panteão da MPB. Quem nunca se emocionou com o choro e o canto do artista decadente, mas ainda querido pelo público, da canção Bastidores que Chico Buarque compôs especialmente para o álbum Cauby, Cauby? Grande expoente da era do rádio, a obra de Cauby Peixoto agora está imortalizada na nuvem.Hoje lamentamos o adeus a Cauby Peixoto, mas também agradecemos por estes 85 anos de vida, sendo quase 70 deles dedicados à musica. E agradecemos também o privilegio de termos crescido acompanhando a trajetória de sua elegância irreverente: as roupas, os cabelos, e principalmente a voz.Se subiu, ninguém sabe, ninguém viu. Porque ele estará sempre por aqui, vivo em nossos corações. Obrigado Professor, descanse em paz.