Fãs da série Game of Thrones entraram em desespero hoje após uma pequena confusão. Os fãs do seriado souberam da notícia da morte do produtor dos Beatles, George Henry Martin, e acharam que quem havia morrido era o escritor George R.R. Martin, que escreve os livros em que o seriado é baseado.“Cheguei a ficar tonto quando ouvi que o George Martin tinha morrido. Foram centenas de horas da minha vida lendo todos aqueles livros enormes e assistindo a série na HBO. Seria uma perda muito grande na minha vida. Ainda bem que foi só um mal entendido”, disse Vinicius Motta.Já os fãs da banda britânica e do produtor considerado o “quinto Beatle” prefeririam que quem tivesse morrido fosse o escritor. “Todo mundo vai morrer nessa série mesmo, tanto faz se o autor está vivo ou não”, disse um fã dos Beatles.