O editor de um famoso portal da internet resolveu surpreender seus leitores hoje pela manhã. Cansado de ver a audiência caindo o tempo todo por culpa das redes sociais, o jornalista caprichou numa chamada sensacionalista (no sentido tradicional do termo) e soltou no Facebook, na expectativa de ganhar muitos cliques.O que aconteceu em seguida você não vai acreditar. Visite essa página todos os dias que nós vamos contar a saga em detalhes. Se possível, passe para 10 amigos. E dê reload várias vezes ao dia. Quem sabe você não dá sorte e vê a novidade antes de todo mundo. Ah, tem brinde surpresa também. Fique ligado! Vamos soltar um vídeo já já.