O presidente Michel Temer gravou um vídeo com uma “Youtuber” onde listou algumas séries que gosta de assistir. Temer falou sobre a Casa de Papel, uma série que mostra uma quadrilha invadindo um prédio público para imprimir seu próprio dinheiro. Algo que aconteceu ao vivo no Brasil, também. As redes sociais deram novas sugestões de atrações ao presidente, como Carcereiros, Um Golpe de Mestre e outros filmes.Muita gente acreditou que a entrevista de Temer tratava-se na verdade de mais um episódio de Walking Dead. Veja o tweet com o vídeo abaixo.Eita eita. Quem imaginaria que o nosso presidente @MichelTemer, mesmo com todo o corre que o cargo exige, ainda arruma um tempo pra assistir série e, olha só, ainda indica umas pra gente! Arrasou! pic.twitter.com/6aMekpJDTw— Governo do Brasil (@governodobrasil) May 15, 2018