Faleceu na tarde desta sexta-feira o mosquito do tipo Aedes Aegipty que picou o roqueiro Keith Richards dos Rolling Stones. Richards, que está no Rio de Janeiro para mais uma etapa da turnê latino americana da banda, foi picado pelo famoso mosquito durante uma festa em Santa Teresa. Após a picada, a vítima começou a se sentir mal e foi levada para a emergência do Hospital Samaritano.Mesmo com sucessivas tentativas de reanimação, o Aedes não resistiu à quantidade de substâncias tóxicas presentes no sangue do guitarrista. Segundo um boletim médico, Keith parece ter sido contaminado pelo vírus Zika que também morreu rapidamente de overdose em sua corrente sanguínea.