A Venezuela passa por muitas incertezas com a morte do presidente Hugo Chavez. A maior delas é quem será o próximo presidente do país, visto que a oposição ao governo não quer que o vice-presidente assuma. Para evitar uma guerra civil, a Venezuela decidiu adotar o modelo de eleições do Vaticano e realizará um conclave.O conclave venezuelano terá 82 parlamentares trancados em uma sala de 10 metros quadrados com facas e objetos pontiagudos, apenas os sobreviventes poderão opinar. A grande preocupação dos chavistas é que a sala esteja bem trancada para que a eleição não sofra interferência dos EUA, já os opositores temem que cubanos estejam infiltrados entre os parlamentares. Assim que o presidente for escolhido subirá uma fumaça branca de gás lacrimogêneo.Leonardo Lanna e Vinícius Antunes