Um dia antes da abertura oficial dos portões do Rock in Rio, a frente da nova Cidade do Rock já se encontrava tomada por fãs. Com bandanas, cartazes e faixas, eles acamparam na última noite para garantir seus lugares na fila do que, de acordo com eles, será a melhor atração do evento: a tirolesa.“Os shows vejo no Youtube, quero a tirolesa e os colchões espalhados pelo local. Música ouço no Spotify” disse um dos fãs.Outros fãs garantiram que só acamparam para garantir seu lugar na fila do banheiro.“Trouxe doze pessoas da minha família, já estamos na fila, quando um termina de usar, já volta pro final da fila de novo”.Seguindo a mesma tendência, alguns fãs já acampam em São Paulo, para o Lollapalooza, que acontecerá em março de 2018.“Já estamos aqui para garantir nosso lugar perto do portão e ter acesso fácil à rua na hora de ir embora, o que será provavelmente o melhor momento do evento”.