O ator Alan Rickman, que interpretou o Snape na saga Harry Potter, morreu hoje de câncer aos 69 anos. Assim que souberam da notícia, fãs desesperados da saga saíram em busca do colar Vira Tempo para voltar no tempo e tentar evitar a morte de Snape. Amigos e parentes de Alan Rickman disseram que o ator ficou com sua saúde mais fragilizada após ver o trailer de “Animais Fantásticos e Onde Habitam” e desconfiar da qualidade do filme. Antes de morrer, Snape deixou uma carta de despedida dizendo que cumpriu sua missão e que vai embora feliz por saber que Harry Potter está seguro. Bruno Machado