O Flamengo anunciou hoje uma nova tentativa de arrecadar fundos e sair da crise. Depois de perder mais de 70% das partidas jogando em casa resolveu transformar deficiência em talento, lançando um serviço de entrega em casa. A defesa deve estrear em breve um programa de humor na TV porque é a melhor piada exibida na televisão no momento.O time também vai dar palestras em empresas sobre como perder nos mercados mantendo os seus melhores reforços no banco. O técnico Cristóvão disse que a equipe jogou muito bem e em seguida foi internado num hospital psiquiátrico.