A cantora Claudia Leitte viu ontem o vídeo em que um cinegrafista perde o controle de seu segway e derruba o atleta Usain Bolt.  Logo que terminou de assistir ao vídeo, Claudia procurou o cinegrafista e o contratou para filmar o próximo show de Ivete Sangalo, sua rival. O objetivo é colocar o cinegrafista no palco do show de Ivete e, depois que ele derrubar a cantora com seu segway, Claudia Leitte subiria ao palco para ficar no lugar de Ivete Sangalo, que sempre foi o maior objetivo de sua carreira. O cinegrafista disse que vai pensar sobre a proposta de Claudia Leitte e afirma que recebeu ligações de líderes da oposição do Brasil. O cinegrafista contou que elogiaram o belo golpe que ele deu em Usain Bolt e o convidaram para colaborar no processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff.  Bruno Machado 