O ator americano Vin Diesel causou revolta entre os brasileiros após assediar a jornalista Carol Moreira em entrevista. O astro, visivelmente alterado, interrompeu a entrevista algumas vezes para dizer que a jornalista era “sexy” e insistiu que queria levá-la para almoçar. Vin Diesel balbuciou investidas que deixaram a brasileira sem reação no estúdio e com frequência se dirigia a uma pessoa nos bastidores para dizer coisas como “Ela é tão bonita. Fale comigo, meu bebê”.Após desconcertantes 10 minutos de conversa em que Carol Moreira tentou se manter profissional, Vin Diesel avançou sobre a jornalista e disse que não poderia continuar a entrevista devido à sua atenção por ela.Após ver o vídeo no YouTube, o presidente americano Donald Trump resolveu nomear Vin Diesel como embaixador americano no Brasil.O presidente eleito dos EUA disse em áudio vazado durante a campanha que homens famosos podem “agarrar mulheres pela perereca”.“Gostei do jeito dele, combina com meu estilo e vai se encaixar bem no meu governo”, disse Trump.Vin Diesel também foi convidado para interpretar MC Biel em uma cinebiografia do funkeiro que disse que “quebraria no meio” uma entrevistadora.O ator de Velozes e Furiosos e Triplo X tentou se defender e afirmou que, como de costume, apenas não soube se expressar bem durante o diálogo.Veja a entrevista completa: