O Papa Francisco discursou para fiéis em Roma falando que a Igreja Católica lutará bravamente para proibir que filmes pornôs usem expressões como “Oh my god!” Segundo ele, é um desrespeito que o nome de Deus seja usado em cenas tão constrangedoras.Para saber quais filmes estão falando o nome de Deus em vão, o vaticano selecionou 301 freiras e 277 frades que ficarão responsáveis por assistir filmes pornôs dia e noite. A igreja também combaterá dublagens e mesmo originais em outras línguas  e  coibirá expressões que vão nesta mesma linha como “Jesus!”, “Ai meu Deus”, “VirgiMaria!” Segundo o Vaticano, citar Virgem Maria é pior ainda, pois ela nunca sequer fez sexo, como pode se envolver em relação sexual dos outros?Vinni Corrêa e Vinícius Antunes