Os Jogos do Rio terminaram e escrevemos esse texto com lágrimas nos olhos, não só pelo fim dos jogos, mas porque estamos prestes a acordar para a vida real brasileira. Mas foi divertido contar a história desse evento que começou desacreditado e virou vício para os brasileiros, em especial os cariocas.Escolhemos 16 notícias que contam a histórias destas olimpíadas de 2016 pelos nossos olhos zoeiros.Começou assim: gostar da olimpíada era pecado mortal.As mudanças no trânsito deixaram todo mundo irritado.Os australianos chegaram e começaram as reclamações.Mas a cerimônia de abertura arrasou e todo mundo se encheu de orgulho.Descobrimos, inclusive, porque a delegação brasileira foi a última a aparecer.E o presidente interino se fez de morto.Era tanto esporte o dia todo em tantos canais que muita gente ficou confusa.O futebol feminino era só alegria, até que alguma coisa aconteceu.Já a ginástica artística brasileira virou mania.De repente as piscinas ficaram verdes. E descobrimos que o motivo era nobre.E o Rio de Janeiro pegou fogo quando uma americana falou mal do Biscoito Globo.Outros americanos também não foram legais, como o nadador Ryan Lochte, que inventou um assalto.De uma hora para outra, viramos recordistas em piadas sobre vara.Enquanto isso, Phelps e Bolt passaram como raios, levando todo ouro pra cacete.No fim, o Brasil levou o ouro inédito no futebol masculino, desfazendo algumas certezas.E as olimpíadas, que começaram cercadas de chacota, viraram um vício.