O candidato do MDB, Henrique Meirelles gastou R$ 45 milhões do próprio bolso na campanha até agora e terá que chamar o Meirelles para equilibrar as finanças. Nada muito complicado, já que Meirelles tem a segunda maior fortuna entre os candidatos. Ele tem 300 milhões, contra 400 de Amoedo.Apesar da despesa, Meirelles não chegou a passar de 3 pontos nas pesquisas. Ele tem produzido memes e jingles mas o máximo que consegui foi ser usado por mães para espantar crianças.“Quando meu filho faz manha eu digo que vou chamar o Meirelles e ele para”, disse uma mãe.O candidato vem se apresentando como um grande economista mas não percebeu que esse investimento tinha pouca chance de sucesso.Meirelles já tem sido alvo de chacota entre correligionários. Afinal, ele conseguiu perder dinheiro na política.