Depois de tomar mais uma paulada de um time que joga de verde em casa, o Corinthians estuda trocar seu primeiro uniforme para a cor verde, disse Tite após a partida contra o Palmeiras na tarde de hoje. “Vai ser o jeito. Assim, vamos fazer o time visitante jogar com o segundo uniforme que será de outra cor e ainda teremos a vantagem dos nossos jogadores tocarem a bola no pé de quem usa camisa verde, algo que já vem acontecendo.”Outra novidade anunciada pelo Corinthians foi o esperado convite para disputar a Champions League no ano que vem: “Depois de muito a gente ouvir aqui em São Paulo dos torcedores que somos time de Champions, a UEFA acordou para o óbvio”, disse Tite na coletiva. “Vamos atuar na Champions como gandulas, dada nossa grande experiência em buscar bola no fundo do gol. Mas o Cássio não vai, porque os europeus têm medo que ele deixe a bola escapulir na hora H.”M Zorzanelli