O exame de DNA que confirmou mais um filho do jogador Ronaldo trouxe também mais uma informação importante para os amantes de estatísticas de futebol. Ronaldo fez mais filhos do que gols no brasileirão. Comentaristas esportivos dizem que o Fenômeno mostrou que continua batendo um bolão fora de campo. “O último filho que ele fez foi lindo, acho que entra para a história como um dos mais bonitos que ele já fez”, disse o comentarista Juca Bueno. Analistas acreditam que se continuar nessa boa fase o Fenômeno em breve alcançará a marca de 1000 filhos já conquistada por Romário.
Otileno Junior