O público decidiu, por 54%, eliminar o participante Laércio no último paredão do BBB. A antipatia do público com Laércio foi motivada por declarar sentir atração por menos de 18 anos e, em alguns casos, concretizá-la. Ele disse que gosta de fazer sexo com “minas bêbadas.” A cor da barba também não ajudou.“Eu acho que ele usa aquela barba grande e roxa fingindo que é algodão doce para enganar as crianças”, disse um comentarista de portal.Pouco tempo depois de decidir retirar Laércio do BBB, algumas pessoas começaram a refletir sobre o fato de que ele será devolvido às ruas.Muitos que votaram pela saída se arrependeram. “Foi burrice minha, votei para retirar ele do programa e agora ele está solto nas ruas. Tenho uma filha adolescente e tenho pesadelos depois de vê-lo na televisão”, disse o advogado Alberto Braga. “Espero que não estejam gravando o The Voice Kids com ele dando entrevista nos bastidores da emissora.”Houve também o caso daqueles que nunca entendem direito se estão escolhendo que a pessoa fique ou saia da casa do BBB quando votam nela. “Eu votei na Ana Paula para o Laércio ficar, não é assim”, disse um internauta.Perguntada sobre a escolha de alguém com atitudes tão questionáveis para o programa, a produção do BBB revelou que selecionou Laércio para contemplar uma parcela importante da população: as pessoas com mais de 55 anos que chocam todo mundo ao mostrar quem são de verdade no Facebook.