O presidente do Senado, Eunício Oliveira, suspendeu a sessão destinada à votação da reforma trabalhista cortando a luz da Casa. A decisão foi para acalmar os ânimos dos senadores de oposição que ocuparam a Mesa Diretora na intenção de impedir a aprovação da reforma. Mais de uma hora após o corte de energia, e ainda no escuro, roubo de mais de 37 carteiras já foram registrados.Eunício Oliveira deixou o plenário da Casa por volta das 12h30, declarando que a sessão para votação da reforma trabalhista será retomada “quando a ditadura deixar”. Alguns senadores garantem que o breu total é o momento em que o Senado ficou mais bonito em toda a sua história, já que não é possível ver as articulações políticas acontecendo.Um senador aliado de Temer assumiu ter cortado a energia por ter escutado a frase “o último a sair apaga a luz”.Veja um dos vídeos:Vejam o absurdo dessa corja. O Presidente.do Senado precisou cortar a luz porque a oposição não aceita a votação da Reforma Trabalhista pic.twitter.com/PjX5IK9Ubd— Lena Casagrande (@lenacasagrande) 11 de julho de 2017