A presidente Dilma Rousseff enviou um Zap para o jogador Neymar, que teve apenas 7% dos votos no Bola de Ouro 2015. Messi levou novamente o prêmio. No texto, Dilma disse que lamenta que Neymar não tenha sido eleito mas tenta levantar a bola do craque. “Eu sei bem como é ter apenas 7%. Podemos dar a volta por cima”.A presidente foi além. “Veja pelo lado positivo. Pelo menos você não tem o Temer querendo puxar o seu tapete. E nem vai ter a piadinha se Neymar cair quem assume é o Aécio. Mesmo a gente sabendo que você é cai cai”.