A Organização Mundial de Saúde mudou a classificação de risco da Maria Chuteira. A partir de agora, a profissão passa a ser considerada de risco. “Elas estão sujeitas a todos os tipos de riscos, de vida à loucura”, disse o diretor da OMS Aman Kabin. Outro risco associado à profissão é o embarangamento, que as tira do mercado muito rapidamente.A OMS comunicou a decisão à OMT, ONU, OTAN, OIA, UI e LOL. Marias chuteiras também tiveram a profissão regulamentada. Como não tem diploma e nem como provar fazer parte de categoria, a OMS estabeleceu uma regra para que uma mulher seja enquadrada na profissão. Basta que ela se apresente em entrevistas como “modelo”, apesar de nunca ter feito sequer um catálogo de supermercados.
Otileno Junior