O apresentador do Big Brother escolheu uma mensagem subliminar para mostrar que apoia Amanda. Ele apareceu no programa com olheiras rachadas como a da moça, que disputa com Fernando quem vai para a final.A torcida de Bial pode nem ser necessária. Afinal,  Fernando está menos popular que Dilma. Amanda já tem convites para ser cenário num filme que mostra as rachaduras da seca do sertão.Amanda reclamou que já pediu Fernando duas vezes em namoro. Na terceira, ela poderá pedir uma música no Fantástico, segundo o analista Italo Quaresma.
