A partir de setembro, o Sensacionalista passará a ser pago. Os usuários pagarão R$ 1,99 mensais para ter acesso a todo o conteúdo do site. Parte do conteúdo, porém, permanecerá livre. Os não pagantes poderão ler cinco matérias por mês e, a partir da sexta, serão convidados a fazer uma assinatura para continuar navegando. 
O site, assim, segue os passos do New York Times, que fechou seu conteúdo e do também satírico The Onion, que anunciou essa semana um pacote pago. O pagamento poderá ser feito com todos os cartões de crédito e a assinatura será renovada automaticamente se o assinante não pedir o cancelamento.
Com a iniciativa, o Sensacionalista será o primeiro site de humor do país a ter o conteúdo pago. Está previso, ainda, um pacote premium, que custará R$ 4,99 mensais e trará o melhor do conteúdo do site. “O pagamento vai nos incentivar a trabalhar melhor, porque quando algum leitor reclamar de alguma piada, nós saberemos que é porque ele está pagando”, disse Otileno Junior.