Depois de saber que seu gancho de quatro jogos não seria contornado pela CBF, Neymar se despediu hoje da seleção brasileira no Chile e veio para o Brasil num avião particular.
“Não conseguiria ficar só treinando”, disse Neymar. “Eu quero é meter gol. Pode avisar aí que eu tou chegando no Brasil. Quero é meter muito gol antes de voltar para a Europa.”O anúncio de que Neymar terá praticamente duas semanas de férias não programadas fez a venda de anticoncepcionais despencar no Rio de Janeiro, Santos e São Paulo. Segundo a Associação Paulista de Farmacêuticos, não foi registrada a venda de nenhuma caixa do medicamento no dia de hoje. “Sempre que o Neymar vem para Santos, é comum a venda cair, mas essa notícia de que ele vai chegar de surpresa e que vai passar duas semanas deixou as meninas que, digamos, querem garantir um futuro, agitadas”, disse.M Zorzanelli