O Ministério Público da Espanha pediu a prisão de Neymar por dois anos. O jogador é acusado de corrupção e de sonegar o Imposto de renda.De acordo com a Justiça, Neymar fez “pagamentos simulados” para esconder o real valor da sua transferência ao Barcelona. O objetivo era pagar menos impostos.O goleiro Bruno comemorou. “O time da cadeia pode ficar mais forte”. Já Neymar se filiou ao PSDB apara tentar escapar. Garotinho já se colocou à disposição para ensinar o jogador a simular quando for preso.