Uma candidata de Erechim, no Rio Grande do Sul, foi fazer o Enem usando uma camiseta com o tema da prova. Lívia Gomes, de 17 anos, que está tentando medicina, postou uma foto em seu Twitter com a camiseta “Eu curto libras” e brincou com a coincidência “Eu vou logo com a CAMISA DO TEMA DA REDAÇÃO MEU IRMÃO”.Ela contou ao Sensacionalista, por DM, que resolveu usar a camiseta porque “era a única limpa que eu tinha”. Mas a aproximação de Lívia com as libras vai além da briga com o tanque de roupas.Sua irmã namorou um surdo. As duas, então, fizeram um curso de libras. O namoro acabou, mas a camiseta ficou. E a incrível coincidência também. A estudante fez amigos surdos no curso de libras e mantém as amizades até hoje.Adivinhar o tema, porém, não ajudou muito. “Achei a redação a parte mais simples da prova, deixei para fazer no final, então tive que fazer com pressa. Podia ter ido melhor kkkk”, disse ela.