Ontem, dia seguinte ao Valentine’s Day, Cleo Pires acordou lembrando que não tinha postado nada sobre a data, que é Dia dos Namorados nos Estados Unidos, e resolveu lacrar a internet.Tirou a roupa, colocou um adesivo de coração em um dos mamilos e clic. Depois postou na internet. Coisa simplinha. Rotina. Menos é mais.Teve gente que falou do “cascãozinho no pé”. Pura inveja.Brincadeiras à parte, não é a primeira vez que Cleo dá um jeito de…aparecer. Como se precisasse. Atriz de primeira linha, indicada a prêmios, protagonista de filmes e novelas, no último ano ela tem “revelado” muita coisa – em entrevistas ou do corpinho, muitas vezes em suas próprias redes sociais.Teria Cleo alma de subcelebridade? Além do Valentine’s Nude, outros nove momentos recentes em que ela deixou qualquer BBB no chinelo. Como na matéria abaixo. Ménage, dois homens, assunto básico. Haja coração mesmo.Mas às vezes fantasias não são o suficiente. Então vamos lá: drogas no meio. Confesso. Admito. Revelo.Mas que tal enfiar um personagem real nessas confissões. Que tal se ele for um ídolo. E talvez um sentimento não tão óbvio. Romário? O baixinho se empolgou. #ChupaNicoleBahls.Pera. Tá faltando um padrão nisso tudo. Tem ménage com dois homens. Mas cadê o chamariz mais básico do mundo das moças subcelebridades? Mulher com mulher, claro. Já com depressão a gente não faz piada. Se cuida, Cleo!Ah, mas vamos começar do começo? Tem tanta coisa pra contar!Mas toda subcelebridade que se preze (mesmo que seja só de alma) não pode deixar de falar de corpo. Corpaço. Corpitcho. Te cuida, Gabriela Pugliesi!Mas e as fotos assim tipo casuais, meio displicentes, como se um paparazzo estivesse sempre escondido na casa da pessoa? Tá aí. Instada a polêmica: tem calcinha ou não tem. Grande estrategista!Outro padrão das subs: sou perfeita, mas é legal dizer que não sou. Assim não poso de arrogante. Tenho defeitos. Você não vê, mas tenho.Mandamentos número 1 das subcelebridades: se ninguém está falando e não tem entrevista marcada, faço a notícia eu mesma. Ângulo perfeito.