Um grupo de donos e responsáveis por porcos fez hoje uma denúncia formal na Justiça informando que os animais estão sofrendo bullying na fazenda.“Eles não têm nada a ver com o Palmeiras, não escolheram se tornar os mascotes do Palmeiras”, disse Francisco  Schwein, dono de um chiqueiro em Dores do Rio Preto, interior do Espírito Santo. “Como os jogadores do Palmeiras, eles não entraram em campo e não merecem esse tipo de tratamento. Os outros bichos estão ameaçando fazer bacon com os pobrezinhos”.Marcelo Z. 