O show especial “Caetano Moreno Zeca Tom Veloso” reúne, pela primeira vez, Caetano e seus três filhos no palco. Formado por canções suas escolhidas pelos filhos, além de composições dos quatro e algumas inéditas, Caetano testemunha os efeitos da paternidade sobre ele e, num tom intimista (sem banda, apenas com vozes e violão), expressa sua “vontade de ser feliz”.Inspirado, Mr. Catra que assistiu ao primeiro show da turnê, que aconteceu ontem no Rio, decidiu fazer o mesmo com seus 32 filhos. Sem sucesso, não encontrou um palco que coubesse todo mundo.“Entrei em contato com a Prefeitura do Rio, mas o único lugar que poderia abrigar um palco grande o suficiente para que coubesse todo mundo seria o Maracanã. Outra opção seria a Cidade do Rock, mas o show tomaria proporções de festival e tornaria mais difícil de conseguir as liberações necessárias em tão pouco tempo” lamentou Catra.Os 32 filhos do cantor usaram suas redes sociais para lamentar o ocorrido, fazendo com que o nome de Catra fosse parar nos Trending Topics mundiais.“Apenas um tweet de cada filho foi suficiente para colocar o nome de Catra como o assunto mais comentado no mundo nesta manhã” explicou o Twitter.