Os longos dias na concentração estão cobrando seu preço. Para o psicólogo da USP Antônio Cury, o técnico da seleção brasileira está com os nervos à flor da pele por falta de sexo. De acordo com ele, isso explica porque Dunga xingou o repórter da TV Globo Alex Escobar mesmo após a vitória da seleção. “Há um acúmulo de energia que precisa ser descarregado de alguma forma”, disse Cury. Ao contrário de Maradona, que liberou as farras, Dunga vem aplicando a linha dura na concentração e deve dar o exemplo.
Outro motivo de irritação é a qualidade das piadas envolvendo o episódio. Dunga não aguenta mais ouvir que ele ficou Zangado e nem qualquer gracinha envolvendo Branca de Neve. Segundo um membro da Comissão Técnica, o treinador foi visto esta manhã xingando em seu quarto. Ao abrir a porta, os colegas viram que Dunga estava falando com o espelho.