Quem achou que o Ronaldo Fenômeno ficaria mesmo aposentado, perdeu a aposta. O ex-jogador volta à atividade no time Fort Lauderdale Strikers, que adquiriu em dezembro. Para chamar a atenção da imprensa e possíveis investidores, o Fenômeno vai defender a tenda de circo número 9, uma camisa feita exclusivamente pensando em suas medidas.O estilista do clube diz que se inspirou no vestuário da famosa grávida de quadrigêmeos de Taubaté, que enganou a imprensa durante meses com uma bola de soprar no lugar na barriga.“Estou muito feliz porque nos Estados Unidos há muita tolerância com os gordinhos. Eu vou poder, por exemplo, jogar naqueles carrinhos que gente gorda usa no aeroporto”, comemorou.Com sugestão de Eliezer Guedes e diversos leitores