Ele cansou. Depois do resultado da eleição de ontem, o Todo Poderoso resolveu ir embora do país. A decisão foi tomada logo após a oração puxada por Magno Malta, que tinha atrás de si Alexandre Frota e ao seu lado Jair Bolsonaro.“Em meu nome, já foram longe demais. Fui usado até mesmo no slogan sem autorização”, disse Deus.Ele afirmou que até hoje pensa se fez certo extinguindo os dinossauros. “Revejo essa posição diariamente. Bom, sempre existe um meteoro para resolver o problema” afirmou.Deus terminou a entrevista com toda a sua sabedoria: “Fui”.