Após o papa Francisco defender, durante o Sínodo de bispos, a família tradicional formada por homem e mulher, Sua Santidade não recebeu ataques apenas dos setores mais progressistas da Igreja.Francisco, que tem se portado como um reformador, deu pela primeira vez uma declaração mais conservadora sobre o casamento gay. Recentemente, havia até defendido que gays não devem ser julgados por religiosos.A declaração que exclui outras formas de casamento, no entanto, trouxe problemas dentro do Vaticano. Alas que defendem o relacionamento entre padres e coroinhas se reuniram para repercutir a frase de Francisco.“Não podemos excluir uma tradição de séculos em apenas um discurso”, disse um bispo, enquanto mostrava fotos no celular para outro. “Temos nossos direitos. Vamos às ruas, se preciso for.” 