Os tricolores não esquecem do famoso gol de barriga (para os adversários, de braço), que Renato Gaúcho fez na final do Campeonato Carioca de 1995. Há 20 anos, esse feito dava ao Fluminense o título, num jogo contra o Flamengo. Especialistas do esporte acreditam que agora isso pode se tornar uma tradição familiar. Afinal, segundo noticiam colunas de fofoca: a filha de Renato, a modelo Carol Portaluppi, teria passado a noite com Neymar no Hotel Windsor, no último domingo.Os dois chegaram o carro do craque, um Kia branco e ficou algumas boas horas por lá. O suficiente para fazer muito coisa. Inclusive, claro, discutido futebol.