Sucesso das redes sociais na noite de ontem, o faisão do programa MasterChef dominou os trending topics do Twitter e se transformou em meme. Tudo por conta da posição que assumiu ao ser apresentado no reality show.“O pessoal me pegou num dia ruim. Estou saindo de um relacionamento complicado”, disse o faisão após o fim do programa. “Estou numa fase existencialista. Lendo muito Sartre, fumando cigarro de palha, ouvindo Joy Division… Às vezes a gente sente o peso do mundo nos ombros, saca? E o que fizeram comigo no programa? Sacanagem.”Após a aparição conturbada, o faisão diz que vai mudar de vida. “Já parei de ligar para a minha ex, joguei fora os CDs do Radiohead que ela me deu e vou procurar uma terapia. Quero ficar no ponto.”M Zorzanelli