Um estudo do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) revelou que 100% das legendas, ou descrições dos perfis femininos no app Tinder poderiam ser trocados pela frase “Sou muito chata”.“Observamos que não a maioria mas a totalidade das mulheres que usam o aplicativo se dizem exigentes, perfeccionistas e de personalidade forte”, disse a pesquisa. “Estes não passam de sinônimos para pessoas chatas, malas e insuportáveis.”O fato mais surpreendente é que o estudo descartou aquelas que escrevem “Quem se define se limita”. Segundo o estudo, estas estão além da chatice e teriam alcançado um nível de indigência mental ainda desconhecido pela ciência. A pesquisa também revelou que 98% das mulheres que decidem escrever algo sobre elas dizem que não estão ali para conseguir sexo. “Certamente instalaram o aplicativo por causa das edificantes discussões filosóficas e  políticas típicas do Tinder”, ironizou o pesquisador Jofredo Souza. “Lugar de arranjar parceiros para sexo deve ser no iFood.”M Zorzanelli