A Holanda pagou a Mick Jagger para ir ao jogo e torcer pelo Brasil. A revelação foi feita logo após a eliminação da seleção brasileira pelo presidente da Federação Holandesa de Futebol, Hugger Kohll. Segundo ele, depois que Mick Jagger torceu pelos Estados Unidos e pela Inglaterra, o time holandês cogitou transformá-lo numa arma secreta contra o Brasil.

Logo depois do jogo, um grupo de brasileiros começou a se organizar para fazer uma vaquinha e levar Jagger ao jogo da Argentina.
Com sugestão de @marciomatielo