A base governista da Venezuela está muito preocupada, pois há 50 anos eles não sabem o que é ficar sem Chavez no poder. Segundo estudiosos, Chavez está há mais tempo no poder do que na grade de programação do SBT.
Para que não haja um vácuo, enquanto o presidente Venezuelano opera em Cuba, o humorista Roberto Gomez Bolaños foi convidado para interpretar Chaves na presidência. 
As primeiras medidas serão: acabar com as cobranças abusivas de aluguel por parte de Sr. Barriga e com as agressões físicas por parte de Dona Florinda. Seu Madruga poderá assumir o ministério do trabalho e Professor Girafales, o ministério da Educação. A medida foi aceita com mais de 98% de apoio da população, que é fã do seriado. Os outros dois porcento continuam levando choques até concordar.
Vinicius Antunes