Depois de mais uma apresentação memorável na noite de ontem contra o Palmeiras, o São Paulo agora terá que enfrentar os principais clubes brasileiros nos tribunais. Vinte dos maiores times do Brasil enviaram ao STJD uma ação que impede que o goleiro Rogério Ceni, do São Paulo, se aposente. Os clubes exigem que Ceni jogue mais dez temporadas.“Tudo em nome do espetáculo. Aquilo que o Rogério fez no começo do jogo dando a bola para o atacante adversário é tão bom que parece os Trapalhões nos anos 70”, disse o presidente do Palmeiras, Paulo Nobre. “Não podemos abrir mão deste mito. Abrir a mão e deixar passar é função dele, não nossa. Ao contrário do Rogério, vamos agarrar esta chance e não largar.”Para quem não viu, o vídeo do lance a que Paulo Nobre se refere:M Zorzanelli