O Papa Francisco acaba de lançar seu primeiro livro, chamado “O nome de Deus é misericórdia”. Francisco disse que percebeu que deveria escrever um livro sobre religião após ler o best-seller “A Cabana” e se sentir envergonhado. “Há um tempo atrás, eu havia acordado com vontade de dar uma de humildão e sair na rua como se fosse desconhecido. Entrei num metrô e vi que metade das pessoas estava lendo esse livro “A Cabana”, a outra metade estava lendo aquele tal de “Cinquenta Tons de Cinza”. Fiquei feliz por estarem lendo um livro sobre Deus, mas,  quando resolvi dar uma olhada no livro,  me senti envergonhado por não oferecer coisa melhor a essas pessoas”, explicou Francisco, emocionado. O Papa também disse que conhece o livro brasileiro Ágape, e que pretende fazer uma parceria com o Padre Marcelo Rossi para lançar uma versão infantil do livro, um CD e um DVD. Bruno Machado