Após a morte do Ken Humano, o Brasil está órfão de pessoas-boneco. Porém, para todo problema há uma possível solução. Gracyanne Barbosa puxou para si a responsabilidade e disse que quer representar a nação nesta categoria, tornando-se o Max Steel Humano.O cantor Belo não quer deixar sua amada sozinha. Ele já declarou que se ela virar o Max Steel, ele poderá se tornar a boneca que for necessário para acompanhá-la. “Se bobear, vou aproveitar esse retorno da Xuxa pra virar uma bonequinha dela.” O casal disse que quer morrer junto e sonha em ser velado em uma loja de brinquedos, já que ninguém nunca o levou a sério.