O ex-presidente Lula deve prestar depoimento ao juiz Sérgio Moro amanhã em Curitiba. O embate entre os dois tem sido aguardado com ansiedade pelos brasileiros que vêm acompanhando há anos esse conflito.Segundo um vazamento de documentos da defesa do petista, no final de seu depoimento, Lula dirá a Moro: “Moro, eu sou seu pai”. O ex-presidente teria se tornado pai do juiz aos 27 anos de idade. Lula hoje tem 71 anos de idade e o juiz Sérgio Moro tem 44. Segundo o relato, Lula entregou o bebê Morinho a Temer e nunca o revelou que era seu pai.“A intenção era trazer um novo elemento à trama para chocar os espectadores e causar comoção na opinião pública. É uma pena que tenha saído esse vazamento e ter dado spoiler a todo o público da saga da Lava Jato”, disse um advogado de Lula.Uma outra história corre pelos bastidores da política brasileira. Segundo boatos, além de Moro, Lula também seria pai de Aécio, o que explicaria a notável afinidade entre o juiz e o político tucano.