O senador Aécio Neves ficou animado com a rejeição a Adam Lambert que tomou conta das redes sociais. Logo após o show do Queen, Aécio entrou no Facebook e viu muita gente reclamando do novo vocalista e resolveu agir. “Eu não queria, mas o Brasil está clamando. Ninguém aguenta mais. É hora de entrar com um pedido de impeachment de Adam”, disse o ex-governador de Minas.Aécio ligou para Fernando Henrique ainda de madrugada, e ele estava dormindo. Mal humorado, o líder do PSDB resmungou: “Ainda isso, Aecinho. Descansa, rapaz. Espera mais uns anos.”.Aécio retrucou que Adam não podia mais continuar representando Freddie Mercury pois estava envergonhando. Um fã de Adam retrucou: “Então por que você não tenta entrar no American Idol e ganhar no voto?”.