Está circulando na internet um vídeo onde um macaco aparece bêbado e com uma peixeira na mão, num bar da Paraíba. Vendo o perigo da cena, internautas iniciaram uma petição online para que a produção do BBB solte o macaco bêbado com a peixeira na mão dentro da casa do reality show. “Muito melhor que paredão e fofoca. Eu ficaria o dia inteiro assistindo aos participantes correndo do macaco com a peixeira”, disse Rodrigo Teixeira. A produção do BBB informou que gostou da ideia e acha que o macaco poderia aumentar a audiência do programa e deixar o jogo mais interessante. Uma enquete na página oficial do reality show mostrou que, se o macaco entrasse na casa como participante,  ele iria ser o favorito ao prêmio. Segundo os internautas, o macaco bêbado e violento seria o brother de mais fácil convivência na casa. Veja o vídeo: