Após fazer mega sucesso no YouTube lendo os comentários do seu canal, Dr. Dráuzio Varella aposta alto e lança paródia de Bang, da cantora Anitta.Com coreografia e tudo, o video bombou e já bateu o recorde da própria Anitta, alcançando quase 4 milhões de visualizações em menos de 24h. O doutor afirma que fará um video tutorial ensinando seus inscritos a dançarem a música, mas alerta fumantes terão dificuldade para manter o fôlego.Apostando na carreira, Varella já disse em entrevista que pretende fazer um daily vlog fitness em seu Snapchat e já aposta na hashtag #lookdodia no Instagram.Fontes afirmam que Dráuzio já pensa em um canal no XVideos, apenas para usuários +18, onde mostrará o careca.