Na manhã de hoje um terremoto de magnitude 6,8 atingiu o sul da Bolívia e foi sentido em várias cidades brasileiras, em diferentes regiões. Os relatos dão conta de tremores em Brasília, São Paulo, Curitiba, Belo Horizonte e Rio Grande do Sul e diversos prédios foram evacuados ao longo da manhã. Nenhum dano nas construções foi registrado até agora e ainda não há vítimas. Um geólogo, consultado sobre o ocorrido, garantiu que não há motivos para se preocupar com o terremoto e que o maior problema no Brasil hoje é Michel Temer.“Os tremores em Brasília, por exemplo, não são um problema, ruim mesmo lá é o Temer” disse ao Sensacionalista.Ele disse ainda que os tremores nas mãos de Gilmar Mendes toda vez que vê um rico sendo preso, que já acontecem há alguns anos, podem ser muito piores para o país.Estudos já apontam que o terremoto pode ter vindo parar no Brasil após ter sido desviado pelo MDB.