Depois de mais uma vitória no comando da seleção brasileira – a oitava seguida –, desta vez contra o Chile, o técnico Dunga está ainda mais relaxado. A assessores próximos, Dunga já mencionou uma vontade que tem há bastante tempo: de fazer uma intervenção cirúrgica no rosto para tirar a cara de quem chupou limão azedo com pimenta malagueta.“O Dunga sempre quis sorrir, mas os músculos do rosto dele foram feitos pra ter essa cara de bravo”, diz um assessor que não quis se identificar. “Agora que a seleção está voando, ele quer aproveitar e fazer a cirurgia. Se tudo correr bem, no meio da Copa América ele já estará dando um sorriso de Mona Lisa.”M Zorzanelli