As séries de TV provocam crises de abstinência maiores e piores do que as drogas. A constatação foi feita pela empresa americana Research, que entrevistou 1200 espectadores no mundo inteiro. “Encontramos pessoas que roem unhas, sofrem, ficam se batendo. Game of Thrones, Mad Men, tudo isso pode provocar uma crise de abstinência maior do que maconha e cocaína por exemplo”.
O estudo afirma que a situação é ainda pior porque as séries são aceitas socialmente. Os usuários se encontram em bares e discutem as séries no Whatsapp. Já existem grupos de tratamento organizados em São Paulo. O mais radical obriga o espectador a assistir ao programa do Gugu.