Barack Obama sabe mais sobre nossa vida do que nós mesmos. Porém, uma coisa pouquíssima gente no mundo sabe: o que passa nas câmeras instaladas nos banheiros do BBB e que não chegam até os expectadores?  Segundo o governo dos EUA, elas existem e revelam imagens chocantes inclusive de conspiração terrorista.O governo norte-americano alega que não deve haver imagens no mundo que fiquem fora do conhecimento de Barack Obama. A Casa Branca já contratou este ano 1 bilhão de profissionais que têm a árdua tarefa de acompanhar por vídeo tudo que acontece no mundo. Nos relatórios constam todas as vezes que alguém coçou os testículos indevidamente, tirou a cueca que havia avançado para dentro do ânus, realizou atos sexuais em quaisquer quartos de motel, tirou meleca no sinal e, agora, os EUA querem ainda as imagens dos banheiros do BBB, principalmente, segundo eles, as de Grazi Massafera para provar que até ela vai ao banheiro.