O comediante e apresentador Rafinha Bastos colocou um novo objetivo em sua carreira: entrar para o Guinness Book, o livro dos recordes. Rafinha quer ser o recordistas de programas em emissoras diferentes. Após já ter passado pela TVE, RBS, Manchete, GNT, Band, Rede TV! e FX, Rafinha agora fechou com o Multishow e deve estrear em Janeiro.Em entrevista exclusiva ao Sensacionalista, Bastos declarou: “por enquanto ainda vou rodar por muitas emissoras, mas só vou sossegar mesmo quando tiver o Domingão do Rafão na Globo ou quando sentar na cadeira do Bonner”.Rafinha também já foi protagonista em alguns programas da TV Justiça.