A partir de agora, quando os candidatos do The Voice começarem a cantar, apenas três dos jurados terão que virar a cadeira para trás. Isso porque Claudia Leitte, única jurada feminina, não vai mais precisar ficar de costas, com seu novo corte de cabelo. Com a franja bem em cima do olho, Claudinha não verá o candidato de jeito algum. Ela acredita que este será um diferencial e lhe ajudará a escolher os melhores, já que estará sempre “enxergando com o coração”.A nova situação da cantora esta causando tititi nos bastidores. Os outros jurados já dizem que ao ficar de frente sempre, ela quer aparecer mais do que o de costume. A maioria já quer vê-la pelas costas.