A assinatura do novo contrato do Neymar com o PSG, a negociação mais alta da História envolvendo um jogador de futebol, deixou muita gente feliz – em especial a família de Neymar e os franceses. Mas também fez muita gente se desesperar. Mães, especificamente. O motivo: o visual do jogador. Camiseta do Batman, boné e o corpo lotado de tatuagens. Isso ao mesmo tempo em que embolsava uma grana suficiente para garantir a vida de umas três gerações.“Como vou dizer ao meu filho pra se vestir direito no dia-a-dia?”, se pergunta a advogada paulistana Luiza Mendes, 45 anos. “De que forma eu vou dizer que saindo de casa desse jeito ele nunca vai ser ninguém?”.No Facebook, grupos de mães já se uniram e preparam um abaixo-assinado para mandar urgentemente a Neymar, pedindo que ele passe a se vestir melhor. “Ele é um bom menino, vai nos ajudar”, diz a criadora da página, que mandará o documento, em tom desesperado, também para a mãe do craque.