Will Smith estava extremamente perturbado com o fato de Jared Letto ganhar mais destaque que ele nos bastidores e divulgação de Esquadrão Suicida. O ator chegou ao ápice de sua ira na última gravação, quando o diretor o informou que uma máscara branca era parte da composição de seu personagem: “Ei, eu não vou usar uma meia branca na minha cara, o máximo que uso é uma touca e óculos como em Hancock!”O ator ameaçou se retirar do filme e o diretor negociou para que usasse pelo menos uma barba pra cobrir o rosto. Ele foi flagrado mal humorado, andando pelo set de filmagem.
Na foto temos Arlequina, Rick Flag, Killer Croc e Will Smith
Os fãs se decepcionaram com o Pistoleiro de esquadrão suicida: “Meu Deus, mais uma vez o Will Smith está interpretando o Will Smith”. O ator busca ganhar o Oscar com a melhor atuação de si mesmo, papel que vem exercendo desde “O Maluco no Pedaço.”