Sua meia é de cano curto ou longo? E qual a sua idade? Uma pesquisa da Universidade de Ohio, nos Estados Unidos, concluiu cientificamente aquilo que já é possível observar nas ruas das grandes cidades: homens mais velhos usam meias pelo menos no meio das canelas; homens mais novos usam meias curtas, muitas vezes daquelas que mal se consegue ver embaixo do sapato.Mas o que estaria por trás deste comportamento? De acordo com os especialistas, este comportamento está diretamente ligado à rigidez peniana. Mas o relatório final sobre este fenômeno só ficará pronto no fim de maio.