Que Neymar é craque, todo mundo já sabe há muito tempo. Mas o garoto passa dos limites às vezes. Seu gol, na vitoria de 3 a 0 do Barcelona contra o Villareal, assombrou o mundo. E rendeu convites. Não de outros clubes. Mas do circo. O famoso Cirque du Soleil quer uma participação do brasileiro em seus próximos espetáculos.“Aquio não é uma jogada, é malabarismo”, afirma Dino Cantelli, diretor do Cirque de Soleil. “Muitos de nossos artistas não consegue um passe de mágica como aquele”, diz.O jogador do Villareal que levou o “come” de Neymar também está muito feliz, apesar do resultado do jogo. “Foi uma honra para mim participar dessa jogada. Vou contar para os meus netos e bisnetos”, garante.Ainda não viu o gol?