O Senador Aécio Neves afirmou que “foi ingênuo, cometeu erros e se penitencia diariamente por eles”, em texto publicado na Folha de S. Paulo na manhã de hoje. Aécio se refere à denúncia do recebimento de R$ 2 milhões, com base na delação de executivos do grupo JBS, que será analisada amanhã pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal.Após divulgação do texto, Aécio recebeu imediatamente a solidariedade de 51 milhões de brasileiros que votaram nele em 2014. “Ouvimos muito o senador falar em renovar a política, tirar os bandidos do poder, governar com ética e respeito à Justiça. Sabemos como é ser ingênuo”, disse um eleitor que foi às ruas pedir a saída de Dilma.Aécio disse ainda que não cometeu crimes, mas foi visto andando com a bunda colada na parede, já que, de acordo com o a gravação da conversa entre Romero Jucá e Sérgio Machado, em 2016, o senador deve ser o próximo “a ser comido”.