Papa Francisco está mesmo revolucionando o Vaticano. Sua última declaração deixou os bispos mais conservadores da Igreja Católica de cabelo em pé. Segundo Francisco, é normal que os mais ricos compartilhem com os mais pobres, sendo assim, não há pecado em imprimir documentos pessoais na impressora do trabalho, ele mesmo sempre usa a impressora do Vaticano para imprimir o trabalho dos seus filhos.O empresariado disse que é um absurdo a declaração, pois isto se trata de um roubo e roubo é pecado. Silas Malafaia se manifestou no seu twitter e disse que o papa está certo, desde que os documentos impressos sejam para a igreja, como as aulas da escola dominical, papéis de evangelização e letra de louvor. Já os funcionários da igreja não podem fazer isso, pois lá, o papel e a tinta não são do pastor, são de Deus.Por @Cacofonias