2016 não está fácil para ninguém. E, na reta final, o ano ainda apronta suas surpresinhas. A cantora Madonna resolveu eliminar ao menos um risco de esse ano terminar ainda pior e contratou os serviços de uma empresa especialista em hibernação. A diva contou com a Hibern para passar os últimos dias do ano praticamente congelada, sendo reanimada apenas no início do ano que vem.
A tecnologia de hibernação criogênica é experimental. “Ela entendeu que é melhor correr algum risco do que passar pela prova de fogo dos últimos dias de 2016. Ninguém está a salvo”, disse o porta voz da cantora, pouco antes de hibernar também.
Madonna já confirmou que acordará, ouvirá as notícias e, conforme for, voltará ao sono.