O novo iPhone 6 Plus tem uma função escondida que muitos usuários não sabiam. Ele se transforma em Bumerangue. Trata-se do primeiro lançamento da empresa voltado para a prática de esportes ao ar livre. “As pessoas estavam muito acostumadas a ficar em casa no celular, então resolvemos estimular atividades esportivas nos parques”, disse Tim Cook.

Para ativar a função bumerangue basta fazer um pouco de força no iPhone 6 Plus. Alguns usuários relatam que seus iPhones também tem a função ativada quando a pessoa se senta usando calça jeans apertada. O iPhone 6 Plus também pode ser usado como prancha de surfe.