Polêmica na casa da Barbie! Dois modelos brasileiros conhecidos como “Ken Humano” trocaram alfinetadas nas redes sociais na noite de ontem sobre quem tem o direito de usar este “título”.É importante frisar que nenhum dos dois se parece com o boneco marido da Barbie. Mas, ainda assim, pode-se dizer que temos um Ken Humano menos desconhecido do público, que se chama Celso Santebanes. Este, mesmo se recuperando de um câncer, quis fazer com o rival Maurício Galdi o que o vilão do primeiro Toy Story fazia com os brinquedos que encontrava.Agora, em meio a uma contenda judicial para definir quem é Ken, cabe uma pergunta: por que você clicou nesta reportagem falsa sobre uma notícia real tão boba e ainda leu até o fim? 