A última pesquisa Ibope encomendada pela CNI (Confederação Nacional da Indústria) mostra uma queda vertiginosa nos números do governo do presidente Michel Temer.Sua aprovação caiu de 13% para 10%. O número de pessoas que consideram ruim ou péssimo passou de 39% em outubro para 55% agora.79% dos brasileiros dizem não confiar em Temer, quando eram 72% em dezembro. Para complicar ainda mais, 41% dos brasileiros consideram o governo Temer pior do que o de Dilma – subiu de 34% em dezembro e supera pela primeira vez o número de pessoas que considera os dois governos iguais (38%).Tudo isso gerou um clima de tensão nos corredores das sedes do Ibope. Pesquisadores revelaram a seus chefes que, neste ritmo, fica complicado sair à rua em três meses para fazer as mesmas perguntas sem proteção.“Queremos segurança, colete à prova de balas, spray de pimenta, uma foto do Temer para espantar as pessoas, qualquer coisa”, disse o entrevistador Sidney Silvestre.“Eu não quero nem saber. Tenho família para criar. Na próxima pesquisa só pergunto se a pessoa acha péssimo, ruim ou regular”, disse uma entrevistadora que não quis se identificar. “Eu não tenho boquinha na Lava Jato para passar por isso não!”