Peritos que analisaram os áudios envolvendo o ex-presidente Michel Temer disseram que é possível ouvir claramente Darth Vader na conversa. A suspeita já tinha sido levantada por muitas pessoas ontem, quwnidentificadam o chiado da respiração de Vader o tempo todo na gravação.Já houve relatos de pessoas que disseram que, tocada ao contrário, a gravação revela uma voz falando ao contrário mesmo. Um bancário que prefere não se identificar foi o primeiro a levantar a questão: “Ouvi uma voz que parecia realmente a encarnação do mal ali. Era o Temer”.