O PT vai arrecadar fundos entre seus apoiadores para ajudar financeiramente a família de Lula. De acordo com o site Brasil 247, a medida é para evitar que os familiares de Lula sejam “condenados também à fome e à miséria”.Na incapacidade de produzir um texto mais engraçado, ficaremos apenas com a declaração da presidente do PT, senadora Gleisi Hoffman:“É difícil porque deputado e senador do PT são duros. Já contribuímos com R$ 4 mil para o partido. Mas vamos ajudar, cada um dando R$ 500 ou R$ 1.000 já é uma boa colaboração”, disse a presidente nacional do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), à colunista Mônica Bergamo.