Estudos revelam que muitos brasileiros passaram o fim de semana em casa fazendo maratona da quarta temporada de House of Cards. O índice de mexidinhos de arroz com ovo, salsicha com macarrão e comidas improvisadas para ninguém sair da frente da TV foi muito grande. O problema é que, como várias pessoas, já chegaram ao fim da temporada, que tem 13 episódios, as redes sociais estão inundadas de spoilers da história. E a reação a isso não deixa de ser interessante: coxinhas e petralhas, que desde o depoimento de Lula na sexta-feira estavam em pé-de-guerra, se uniram contra um inimigo maior: os spoilers.“O inimigo agora é outro”, garante o advogado paulistano Pietro Novaes, que desde cedo na sexta-feira esbravejava nas redes sociais contra os amigos que insistiam na tese de que Lula sofre perseguição. “A política fica para trás quando alguém quer estragar as surpresas da minha série preferida”, afirma. Pietro está convocando amigos para uma passeata paralela no domingo, dia 13, para reivindicar a expulsão do Facebook de quem faz spoiler.