Depois do aplicativo que converte horas de exercícios em milhagem, surge um aplicativo muito mais inteligente, capaz de converter horas de Facebook em milhagem. O aplicativo é uma parceria de Zuckerberg com a American Airlines e uma grande metáfora de divulgação da rede: “agora as pessoas poderão viajar literalmente e não só nos seus posts”, afirmou o fundador da Rede Social.Alguns usuários, entretanto, já acharam problemas na novidade: “eu ganho a milhagem, mas eles mandam um avião que não pode usar wi-fi, aí eu fico um tempão sem ganhar novas milhagens! Isso é uma tramoia!” O brasileiro Marcelo Mendes da Silva, maior usuário do aplicativo, disse que teve sua vida transformada: “eu era um gordo sedentário, comecei a usar o aplicativo que trocava exercícios por milhagens, fiquei tão magro que não me reconhecia mais no espelho. Agora, com o aplicativo do Face, eu voltei a ser eu! Estou amando.”Por Cacofonias