O personagem mais comentado durante o Carnaval 2018 entrou na avenida, durante o desfile das campeãs, incompleto. O ‘vampiro neo-liberalista’ ou Vampirão da Tuiuti, figura que representava o presidente Michel Temer, entrou na Sapucaí no último domingo sem a faixa presidencial. Escola foi a vice-campeã do Carnaval carioca.De acordo com o jornal O Globo, informações do barracão da escola disseram que emissários da presidência da República pediram à Liga Independente das Escolas de Samba (Liesa) que impedisse a entrada do destaque. A informação não foi confirmada e o professor de história Léo Morais, que encarnou o personagem, mudou sua versão algumas vezes, dizendo que dependia da aprovação da escola para desfilar com o adereço e, posteriormente, dizendo que havia perdido a faixa após o primeiro desfile.No Planalto, o assunto que anda pelos corredores é que Michel Temer não conseguiu se conter. Ao ver a faixa dando bobeira, teria invadido o barracão no meio da madrugada e roubado a faixa. Temer, se roubar mais uma faixa presidencial, poderá pedir música no Fantástico.