O webdesigner Lucas Peixoto, de 28 anos, passou por uma situação inusitada na manhã desta sexta enquanto se dirigia ao trabalho. Lucas estava atrasado para uma reunião com um cliente na empresa onde trabalha. Ao sair de casa, Lucas abriu a porta de um carro que estava parado no semáforo, arrancou a motorista de dentro do automóvel e partiu em direção ao trabalho. O rapaz foi interceptado por uma viatura da polícia algumas quadras depois. Somente ao ser abordado pelos policiais Lucas se deu conta do que havia acabado de fazer. Na delegacia, o webdesigner explicou que é viciado no jogo GTA e após ter passado o carnaval inteiro jogando acabou naturalizando algumas atitudes dos personagens do jogo. Ao ouvir a explicação de Lucas, o delegado escreveu um bilhete e entregou para o acusado. O bilhete dizia apenas: “SE FODEU”