Músicas podem aproximar corações solitários. Basta ver que todo casal tem a “sua canção”, aquela que marcou o primeiro encontrou ou primeiro beijo e ficou para sempre marcada na memória afetiva dos dois. Foi pensando nisso que o Tinder anunciou uma parceria com o serviço de streaming de música Spotify para que as músicas preferidas de cada usuário do app de relacionamentos apareçam no perfil.Exatamente por dizer muito sobre a personalidade de cada um que o gosto musical acabou trazendo efeito contrário à proposta do Tinder. Foi só a plataforma lançar a novidade para que os matches reduzissem drasticamente. O serviço perdeu a participação de até 84% dos usuários.“Eu estava de olho num cara incrível há um tempo e quando tomei coragem de chegar junto descobri que a música de apresentação dele era ‘Malandramente’. Foi muito decepcionante e nem segui em frente, porque a lista de músicas favoritas tinha de Gustavo Lima a Sorriso Maroto”, lamenta a carioca Patricia Smith, que desistiu de vez do aplicativo.“Estamos cientes de que cumprimos um papel nobre”, disse o CEO do Tinder. “Melhor descobrir isso logo de cara do que depois, no motel, com a mulher colocando Naldo para tocar no celular e o parceiro que só ouve bossa nova e jazz acabar brochando.” 