“Águas passadas não movem moinhos”, filosofou a ex-panicat ao declarar o fim de seu relacionamento com o jogador Sheik 26 horas após assumi-lo. Nicole não teria pensado duas vezes antes de partir para o abraço do velocista Usain Bolt. “A vida é passageira, e temos que correr contra o tempo”, completou.Antes de aprender a soletrar Sheik, a modelo se surpreendeu com a tentativa do jogador de se tornar Mr. Catra e sair com duas mulheres além dela. Mas provou que sabe dar a volta por cima.O casamento-relâmpago da dançarina e do jamaicano será realizado no morro da Vó Salvelina e contará com narração de Taca-lhe Pau. Por @microcontoscos e @wandaladdams