Uma pesquisa realizada pelo instituto Nielsen divulgada hoje aponta que 47% da população dos Estados Unidos ainda tem esperança de que a eleição de Donald Trump seja uma elaborada brincadeira cuja revelação ocorrerá no dia da posse.Quase metade população tem, segundo a pesquisa, “fé de que o Sérgio Mallandro vai sair com um extintor de incêndio de uma das portas da Casa Branca gritando ‘pegadinha do malandro!'”.“Sabemos que é estranho as pessoas acreditarem nisso uma vez que ninguém sabe quem é Sérgio Mallandro”, disse o coordenador da pesquisa. “Mas, do jeito que as coisas estão indo, acaba sendo normal.”Ao saber da pesquisa, lideranças do partido Democrata, rival de Trump, chegaram a entrar em contato com Sérgio Mallandro no Brasil para perguntar se ele estaria livre no dia da posse. “Vai que a gente põe ele lá e o Trump acredita que foi tudo uma pegadinha”, teria dito Hillary Clinton. “Não custa tentar.”