O ator australiano Rick Menetti, coadjuvante de uma série rodada em Sidney, tentou esfaquear o DJ Bob Twenty, que fazia uma festa de subcelebridades na noite de segunda-feira. O motivo: ciúmes. Rick desconfiava que sua namorada, a ex-Big Brother Austrália Louise Ferrer, estava sendo assediada por Bob. Depois de beber, Rick partiu para cima do DJ e o atacou.Quando a notícia saiu nos jornais no dia seguinte – “Ator de série ataca DJ em festa”- Rick receber várias ligações de parabéns e também de pessoas que gostariam de contratar seus serviços. Ninguém entendeu nada. É que na Austrália, a expressão também é usada quando um famoso ou famosa cuida do som de um evento.Depois do ocorrido, convencionou-se que a expressão não será mais usada neste sentido, para que não seja confundida com atos violentos. “Afinal, tem expressão mais idiota”?, questiona um juiz local.