Continua o suspense na edição Venezuelana do BBB. O líder há anos Chavez não apareceu e a prova foi adiada. Há quem defenda que Chavez deve ser o líder permanentemente, mas Seu Madruga não gosta da ideia. A Casa Venezuelana está agitada e já existe até mesmo um bolão de apostas para saber quando Chavez sairá do programa. O porta-voz da presidência disse que presidente não vai ao confessionário jamais. Caso saia mesmo, Chavez deve dar um depoimento no Faustão e não está descartada a possibilidade de que ele saia pelado numa revista. O povo já não tem dinheiro mesmo para roupas.
O governo já anunciou uma votação democrática para saber se Chavez fica ou sai, desde que o povo vote para que ele fique. A oposição será levada para o paredão.
Leonardo Lanna e Nelito Fernandes