Marcelo Crivella, prefeito do Rio de Janeiro, esteve neste sábado no cemitério Jardim da Saudade, em Mesquita, onde foi enterrada a adolescente Maria Eduarda Alves da Conceição, de 13 anos, morta por uma bala perdida enquanto estava na escola. Crivella criticou a ação da polícia e defendeu a blindagem das escolas situadas em lugares próximos ao tráfico.“Em 2007 eu já falava que era necessário, nas áreas onde existe tráfico, uma alvenaria que não permita passar os projéteis. Tiro de fuzil é uma tragédia. Se pudesse, já teria feito (a blindagem) desde 2007. As paredes das escolas precisam ter essa argamassa, que não é uma coisa cara, são três ou quatro centímetros”, afirmou o prefeito.Após a sugestão de Crivella de blindar as escolas, cariocas se reuniram por toda a cidade em protesto, pedindo que haja uma forma de se blindar do prefeito. Uma outra alternativa proposta pela população envolve o controle da PM, evitando confrontos armados, mas blindar Crivella parece ser a alternativa mais viável até o momento.Técnicos da prefeitura ficaram na dúvida se instalam uma blindagem ou uma camisa de força. A prefeitura estuda Ainda trocar uniformes escolares por armaduras medievais.