Após mais um domingo no Jaburu em visita fora da agenda, Gilmar Mendes quer mais privacidade: como a barreira de plantas não é suficiente para esconder sua entrada, pediu e Temer atendeu – até o fim do ano, um túnel ligando a casa do ministro do STF e o palácio do presidente será construído.Após deixar um pijama, uma toalha e uma escova de dentes na última visita, Gilmar foi visto abrindo a geladeira sem pedir e usando o banheiro de porta aberta.Marcela, que é formada em Direito, já fala em concorrer ao STF para voltar a receber atenção do marido.Nesta segunda de manhã, Gilmar e Temer acabaram se confundindo na hora de ir para seus respectivos palácios. Temer acabou indo para o STF e Gilmar para o gabinete da presidência da República. Após perceberem o erro, os dois riram muito. Mas muito, mesmo. 