O presidente Jair Bolsonaro anunciou a criação do Ministério do Recuo mas voltou atrás logo depois. Ele pode reconsiderar ou até mesmo desistir da desistência a qualquer momento.Desde que tomou posse o governo tem recuado pelo menos uma vez por dia. Técnicos já consideram a ideia de fazer duas edições do Diário Oficial: uma para os anúncios, outra para os recuos.A escola de samba Jair Bolsonaro já poderá desfilar no carnaval do Rio, pôs é especialista no Recuo da Bateria.Quem imaginava o retrocesso acertou porque o governo só anda para trás.