Quando o jogo do Brasil contra o Peru na Copa América começou, as piadas de trocadilhos já haviam começado. Algo que acontece desde que a vida humana e o Peru foram inventados. Quando aconteceu o gol de mão do Peru, a coisa aumentou (ops, olhaí!): “peru meteu” e daí pra baixo.Com a eliminação do Brasil no campeonato, foi ladeira abaixo – no caso do Peru, classificado, acima. E a madrugada seguiu nas redes sociais, lares e bares com todas as piadas possíveis se repetindo – uma estratégia do brasileiro quando a coisa está muito feia.“As piadas desta madrugada de frio sobre o jogo contra o Peru entraram em looping infinito e não terminaram de ser produzidas nesta manhã”, diz Paulo Rizzo, coordenador do Observatório de Humor da Região Sudeste. “Acreditamos que as piadas sobre o tema continuarão até a tarde de quinta-feira ou até um novo áudio de política vazar”, afirma. 