A crise pegou em cheio Dona Elza. Moradora de um pequeno barraco no Morro dos Macacos, ela está no topo. Mas, na a geografia da pobreza das favelas, quem está em cima está por baixo. É lá, no cume, que moram os mais pobres. Dona Elza não consegue gasolina, não compra comida e também não trabalha. Mas isso não tem nada a ver com caminhoneiros.“Perdi o emprego faz três anos. A patroa foi demitida e não pode me manter”, disse ela.Dona Elza não sabe nada sobre formação de preços de Petróleo no mercado mundial, não entende de Petrobras e muito menos de ajuste fiscal. Mas ela desconfia que está pagando a conta. Há muito tempo. 