Uma pesquisa do Instituto Nupal revelou que 97% dos brasileiros não sabem a diferença entre a Líbia e o Líbano. Ainda assim, todos acompanham o conflito como se tivessem grande interesse. Os dados foram divulgados hoje pelo Núcleo de Pesquisas na América Latina, o Nupal. O presidente do instituto Nupal, Marcos Oliveira, comentou o resultado: “Com o mundo globalizado as pessoas se sentem obrigadas a pelo menos fingir que tem interesse. Mas a verdade é que o mundo prefere que Kadafi fique por lá mesmo, porque é menos um nome de ditador para decorar”.Otileno Junior