A Polícia Federal anunciou no fim do mês passado a suspensão da emissão de novos passaportes no país por tempo indeterminado. De acordo com a PF, a medida decorreu da insuficiência do orçamento destinado às atividades de controle migratório e emissão de documentos de viagem. Para ajudar a PF, brasileiros estão doando suas carteiras de trabalho, agora sem utilidade, para que sejam recicladas e transformadas em passaportes.“São até parecidinhas, se apagar uma coisinha aqui e outra ali, dá pra reaproveitar tudo” disse uma representante do Ministério do Trabalho.A intenção é ajudar os brasileiros a, pelo menos, conseguirem fugir do país, já que viver aqui tá complicado. Com a suspensão dos passaportes, nem essa opção era possível. Sem as doações, os dois documentos, juntamente com os títulos de eleitor dos brasileiros, correm o risco de entrar em extinção, assim, pelo menos os passaportes se salvam.