O Brasil só não vai chegar ao fundo do poço com Bolsonaro porque o fundo é do posso. E ninguém pode com isso. O filho do candidato errou a grafia de poço no twitter e virou meme.Eduardo Bolsonaro acusava o PT de chegar ao fundo do posso e mostrou que os adversários realmente falharam na educação. Afinal, ele não aprendeu a escrever.A falha de Eduardo é perdoável já que muita gente comete erros ainda maiores nas urnas.Ele é formado em Direito e foi escrivão da polícia. Um escrivão que não sabe escrever.