José gosta de gema mole desde pequeno. Ainda se lembra dos dias em que almoçava na casa da avó e ela fazia aquele ovo com a gema molinha, que ele misturava com arroz, tudo amarelinho e delicioso. Nostálgico, resolveu falar do assunto em um post no Facebook. Para que…? Em menos de dois minutos, alguém respondeu: “Gema dura é muito melhor”. E outro: “Avó boa mesmo faz gema dura pro neto!”. José ia responder inocentemente que cada um pode ter sua preferência, mas foi atropelado por um defensor da gema mole mais agressivo: “Quem gosta de gema dura não tem caráter! Coisa de coxinha, de gente autoritária!”. O contra-ataque veio rápido: “Não sei se vocês sabem, mas Hitler gostava de gema mole!!”.Depois de 286 comentários agressivos de ambas as partes e da migração da polêmica para outros posts, incluindo dois atores, um humorista e um deputado, José resolveu tirar o time de campo. Ele saiu do Facebook –  mas a discussão continuou lá.Qual será a próxima?