Após a acachapante derrota para o time de reservas sem qualquer motivação do Corinthians, o time do São Paulo poderá ter uma surpresa nas duas últimas partidas do Brasileiro.O presidente do Vasco, Eurico Miranda, entrou com uma liminar no STJD na manhã de hoje pedindo que os dois jogos do time ameaçado pelo rebaixamento sejam contra o São Paulo.“Quem consegue levar dois gols de cabeça do Romero, que é um pouco maior que um yorkshire, vai conseguir perder para o time do Vasco”, disse Eurico.A derrota repercutiu muito mal no Morumbi. “Não seis o que aconteceu”, disse o técnico Milton Cruz.O time perdeu o nono clássico em 2015 e tenta, à pressas, marcar um jogo contra o dente de leite da Portuguesa antes do fim do ano. “O objetivo é conseguir um empate”, disse o presidente Carlos Augusto de Barros e Silva.