Final feliz para o mendigo de Curitiba que ficou famoso no Facebook. O cantor Rick Martin deu entrada na documentação para adotar o rapaz de olhos azuis. O processo deve levar cerca de seis meses, já que a adoção internacional envolve mais burocracia.
De acordo com a secretaria de ação social de Curitiba muitos estavam interessados na adoção mas o fato de Rick ter demonstrado mais condições financeiras de cuidar do rapaz pesou na escolha.
Rick disse que viu a foto do mendigo e ficou sensibilizado com o drama do brasileiro. “Nós precisamos ser solidários. Se eu tenho mais, posso dar um pouco”, disse ele.
