O jogador Adriano, do Flamengo, que justificou sua ausência aos treinos alegando que estava estudando para o Enem, faltou à prova. Ele disse que chegou atrasado e não conseguiu entrar, mas não foi visto no local da prova. Adriano afirmou que vai tentar novamente no ano que vem. “Tem muita perseguição da imprensa, espero sair do foco e poder seguir meus estudos em paz.”.
O jogador deve fazer química, mas considera a possibilidade de estudar antropologia. “No momento estou fazendo uma pesquisa de campo com um grupo feminino denominado de cachorras pela sociedade”.
