A entrevista de Joesley Batista, a gravação , as malas. Nada parece abalar a estrutura do governo e o presidente Michel Temer segue no cargo. Em poucos dias a Procuradoria Geral da República deverá apresentar uma denúncia que seria devastadora para qualquer presidente. Menos para Temer.“A OMS já está mandando uma missão para cá porque Temer parece ser o ser humano mais resistente da história, há quem diga até que ele é imortal”, disse um analista.Técnicos da agência nuclear americana garantem que já refizeram suas estimativas. Inicialmente acreditava-se que só as baratas resistiriam a uma hecatombe nuclear. Agora já se sabe que Temer também. 