Um estudo do Núcleo de Pesquisas da América Latina, o Instituto Nupal de Selfie, revelou que os as pessoas já pedem mais a senha do wifi para o vizinho do que a tradicional xícara de açúcar. Além disso, hoje, além de um bom espaço, conservação, localização, os corretores imobiliários já oferecem vizinhos com wi fi sem senha como atrativo para a compra de apartamentos e casas.“Muita gente não liga mais se o imóvel tem vista para a favela ou se uma família inteira morreu chacinada no local. Se tem vizinho com wi fi liberado, tudo bem!”, diz o corretor Carlos da Silva.