Após onda de pedidos de fãs para que a Eletronic Arts inclua clubes Brasileiros na edição 2015 do aclamado jogo de futebol, a gigante EA decidiu acolher a sugestão. Segundo o construtor do software, Martin Tyler, não existe nada mais justo do que aceitar as sugestões dos fãs e realizar a atualização com os clubes brasileiros.
Em entrevista exclusiva, Tyler abriu o jogo e disse que não só clubes brasileiros passarão a integrar a atualização do jogo, como também será possível utilizar de alguns novos recursos típicos do futebol brasileiro.
A partir do slogan de “sentir o jogo”, a EA incluiu novos atributos no jogo como o recurso ao STJD e criar confusão em campo.Beta testers que tiveram acesso a nova modificação do jogo confirmam a expectativa de Martin Tyler e admitem: “é muito bom poder recorrer ao STJD para ganhar o campeonato, ou, não cair para a segunda divisão. Já o recurso criar confusão, ainda encontra-se um pouco confuso. Dá a possibilidade de controlar gandulas e colocar a bola dentro do gol, mas os gandulas ainda estão muito tímidos para entrar em campo”.
Gabriel Azevedo