As palavras podem expressar doçura, mas o significado por trás delas ser bem diferente – ou mesmo oposto. Foi o que concluiu um estudo específico sobre as expressão “minha querida”, usada 5 vezes a cada minuto no Brasil e em outros países da América Latina. Em vez de significar afeto, significa raiva.“Quando pessoas, em geral, mas especialmente uma mulher, diz isso a outra, significa que a agressão física pode estar muito perto de acontecer”, diz Laura Fischer, coordenadora da pesquisa, que chamou sua companheira Debra Turner de “minha querida” antes de quebrar um vaso sobre a cabeça dela e expulsá-la do grupo de estudos.Agora os especialistas se debruçam sobre outra expressão: “meu bem”, entre casais.