A capa da edição francesa de Vogue que chegou às bancas essa semana trouxe uma surpresa. A modelo francesa Filippa Hamilton simplesmente desapareceu por conta do excesso de Photoshop. O designer responsável pela capa disse que o editor executivo insistiu para que ele continuasse afinando a modelo, que já é uma das mais magras do mundo da moda.
A capa abriu um debate na europa sobre o excesso de magreza das modelos em revistas e passarelas. O designer contou os bastidores da publicação e disse que o editor não ficou satisfeito com o resultado. “O pior é que mesmo depois de ela ter sumido o editor ainda disse que ela estava um pouco gorda”, disse o designer.
