O ex-presidente Michel Temer acaba de cancelar o pronunciamento que faria em rede nacional. Temer preferiu ouvir a fita da delação premiada para não correr o risco de aparecer dizendo a frase “tem que manter isso aí”, que ele nega ter dito.A assessores, Temer garante que não falou o que estaria na delação. O ex-presidente acabou sendo convencido a não fazer um pronunciamento e sofrer um desgaste. Pesou também o fato de Temer estar sem voz. Ele tem pedido pastilha o tempo todo. Mas é ruim de engolir mesmo.