Thor, o Pitbull de Gracyanne Barbosa, tem roubado a cena no Instagram da musa fitness e até fãs o catioro já conquistou. Entre uma foto de biquíni na academia e um #publi, a carinha de Thor acabou virando meme entre os mais de 5 milhões de seguidores de Gracy e, mesmo sem precisar colocar o seu bumbum na nuca, ele já construiu sua carreira na web brasileira.Um famoso colunista de fofocas, inclusive, teria dito que Thor já procura por um assessor próprio e que após o sucesso estrondoso, já pretende focar na sua carreira solo. Uma pessoa próxima de Gracyanne afirma que ele estaria chateado por aparecer ao lado dela em postagens patrocinadas, mas nunca ter levado nenhum centavo.O fato é que, em pelo menos dez fotos, Thor conseguiu a proeza de ser mais comentado que o bumbum mais famoso do Instagram brasileiro:A carinha de “Alguém me ajuda, por favor” não nega: na segunda-feira #SomosTodosThor.“Foco no que realmente importa aqui, que sou eu!”“Eu não acredito que fui adotado pra ter que passar por isso”Claramente o cachorro obrigou Gracyanne a postar essa selfie. Depois de ver o sucesso do cachorro, Gracy tentou tirar uma casquinha da fama dele.MBL, ACHO QUE VOCÊS PRECISAM CENSURAR ISSO AQUI, HEIN?E o que falar sobre esse ensaio sensual do casal em que claramente Thor foi, mais uma vez, o protagonista?“Aja naturalmente”Até o cachorro é bombado.“Mais um #publipost em que eu não ganhei nada para ajudar a divulgar”A fama subiu à cabeça. Quanto tempo até Thor ter seu próprio Instagram?