Gisele Bundchen, mulher do ídolo Tom Brady, não foi a única marca brasileira no Super Bowl, ontem à noite. No esperadíssimo show do intervalo, Lady Gaga promoveu uma clara homenagem a um personagem do passado da música brasileira: o dublador Pablo, do programa Silvio Santos.Com maquiagem que imitava o dublador que fazia a felicidades dos brasileiros aos domingos, Gaga fez um mix de suas músicas mais populares. Ao contrário de Pablo, porém, ela não dublou. Cantou para caralho.E deu pulos incríveis. Este, em homenagem ao Homem-Aranha. Ou às lésbicas, ainda não se sabe ao certo.Pablo ficou felicíssimo com a homenagem – disse o médium que recebeu seu espírito na noite de ontem.Mas a inveja também marcou a apresentação de Gaga no Super Bowl. Os fãs de Claudia Leitte disseram que a cantora americana imitou uma performance de Milk no último Rock in Rio.Isso porque nenhum outro artista do mundo já desceu em um show pendurado em uma corda. Justíssimo!