O cardeal gaúcho Dom Odilo Scherer é um dos mais cotados para assumir o lugar de Bento XVI e representar o Brasil no papado. Porém, logo no começo do conclave, ele foi o responsável por uma confusão que pegou de surpresa toda a imprensa mundial. Ao meio-dia em Roma, subiu uma fumacinha no Vaticano, todos acharam que o papa já havia sido escolhido, mas era apenas Dom Odilo Scherer queimando uma carne e não era de nenhuma bruxa, era só de boi mesmo.Dom Odilo Scherer é o mais cotado disparado para ser papa, afinal, todo mundo sabe da fama dos gaúchos e do perfil que o Vaticano gosta.  Ele é famoso por realizar missas usando uma bombacha por debaixo da batina e seu grande projeto que promete revolucionar a Igreja é a troca do vinho da santa ceia pelo chimarrão: “se fosse chimarrão, tchê, Judas não teria traído Jesus!”Rogerio Tadeu e Vinícius Antunes