O apresentador Netinho garantiu a participação de Kate Middleton no quadro “Um dia de princesa” de seu programa. Kate vai passear com Netinho pelas ruas, fazer compras e andar de limusine. Lady Kate, que ficou conhecida por seu quadro no Zorra total, se casará amanhã com William, que ontem fez um golaço pelo Flamengo.
Inicialmente o palácio tentou proibir a participação de Kate no programa de Netinho. Num comunicado interno, a inteligência britânica mostrou sua preocupação: “Netinho é afrodescendente e, por isso, existe um risco de Kate perceber que o dote dele é imensamente maior do que o do príncipe”.
Otileno Junior