Todo mundo se dá mal por causa do corretor ortográfico do smartphone (embora saiba que pode desativar e nunca desativa…), mas desta vez o feitiço virou contra o feiticeiro. Um grupo de amigos mandava piadas de madrugada pelo whatsapp e um deles mandou “hahaha”. O corretor trocou para “bafafá”, gíria de 1815 – revelando que, apesar de parecer moderninho, é mais velho do que a Glória Maria.“E , além de velho, é conservador. Sempre que alguém tenta escrever FODA ele muda para FOFA”, diz o rapaz que foi vítima do BAFAFÁ. “Assim fica difícil conversar com os amigos!” 