O trailer do filme da ditadura começou a ser exibido ontem nas universidades públicas do país. Uma ação coordenada do TRE pediu a retirada de material considerado de “propaganda eleitoral” das universidades. Muitas delas sequer citavam nomes de candidatos. Eram, em boa parte, protestos contra o “Fascismo”. A Justiça entendeu que esses cartazes seriam contra Bolsonaro. O que significa que, para a Justiça, Bolsonaro é fascista?Um grupo de estudiosos vem ao país para estudar um fenômeno curioso. O filho de Bolsonaro ameaça fechar o STF e nada acontece. Alunos protestam contra a ditadura e as faixas são apreendidas.Quem já viu esse filme garante que o final é triste. E não se pode dizer que foi por falta de spoilers.