O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, revelou agora há pouco que vai estrear na carreira artística. Ahmadinejad vai regravar um grande sucesso de Chico Buarque, “Geni”, do refrão “Joga Pedra na Geni”, durante o apedrejamento de Sakineh. Entidades de direitos humanos no mundo inteiro protestaram contra o que chamaram de deboche do presidente, mas o governo do Brasil apoiou a iniciativa. “É bom que o Irã esteja levando a música brasileira ao mundo”, declarou o ministério das relações exteriores do Brasil num comunicado.
Otileno Junior