O que era apenas folclore virou realidade. Anos depois, aqueles que gritavam que Michael Jackson não morreu agora têm tudo para comemorar. O rei do pop reapareceu de forma trinfual em Nova Iorque e mostrou que está bem informado sobre o que está acontecendo no mundo. Michael liderou um protesto contra a presidente brasileira, Dilma Rousseff. Os brasileiros ficaram loucos com a aparição.“Eu vim ao show do Fábio Júnior mas acabei vendo Michael Jackson. Até agora não acredito!”, disse uma brasileira.A assessoria do cantor Lobão negou que ele tivesse dublado Fábio Júnior no show. Ou melhor, Michael Jackson.