Acaba de ser confirmada a autoria e a motivação do sequestro do avião da Egypt Air. Segundo agentes do serviço secreto, a aeronave foi sequestrada por engano por agentes de combate à zika, que é transmitida pelo Aedes Aegypti. “Não se trata de terrorismo. Foi tudo um grande mal entendido. Os agentes brasileiros ouviram o nome Egypt Air, confundiram com o nome do mosquito Aedes Aegypti e invadiram o avião para borrifar inseticida em todos os passageiros”, disse a companhia aérea, em nota.Os agentes foram detidos por suspeita de terrorismo, mas,  antes mesmo do mal entendido ser resolvido, foram libertados pois os policiais não aguentaram o cheiro forte de inseticida no camburão.