
O Sensacionalista revela 50 fatos que você não sabe sobre Galvão Bueno1) Quando Galvão Bueno nasceu, ele berrou: Uééééééééé do Brasil!!!!! 2) Toda semana, quando saem os números da sena, Galvão Bueno grita: Eu Sabia! Eu Sabia! Mas ele nunca joga. 3) Galvão Bueno comenta até minuto de silêncio. 4) Para Galvão Bueno, mil palavras valem mais do que uma imagem. 5) Deus criou o mundo em seis dias. No sétimo, foi interrompido por Galvão Bueno. 6) Quando Adão foi criado, ele estendeu uma faixa no paraíso: “Filma Eu, Galvão”. 7) É impossível cronometrar o tempo que Galvão Bueno leva dobrando os “R” de cada palavra. A bateria de seu relógio acaba antes. 8) Quando Galvão Bueno goza, toca o “Tema da Vitória” de Ayrton Senna. 9) Galvão Bueno nunca tem deja vu. Só tira-teima. 10) Galvão Bueno foi à Itália e mordeu a Torre de Pizza. 11) A Monalisa sorri porque se lembra de uma gafe de Galvão Bueno. 12) Wally se esconde para não ouvir a narração de Galvão Bueno. 13) Van Gogh cortou as orelhas para não ouvir Galvão Bueno. 14) Bethovem ficou surdo enquanto Galvão Bueno narrava a nona sinfonia. 15) O grito de “Independência ou Morte” de Dom Pedro I foi abafado pela vibração de Galvão Bueno. 16) Galvão Bueno narrou com entusiasmo uma corrida de caracóis com mal de Alzheimer. 17) Galvão Bueno vibra até em missa de sétimo dia. 18) Galvão Bueno ganhou uma aposta, recebeu em cheque e, para sacanear o amigo perdedor, fez um quadro com ele. 19) Galvão Bueno é contra a pena de morte. Ele acha que não devemos ter pena de matar bandidos.20) Galvão Bueno quer saber o horário de funcionamento do Google durante a Copa. 21) Galvão Bueno é o único ser vivo que consegue interromper o Faustão quando ele começa a falar. 22) Galvão Bueno não é louro porque isso seria redundância. 23) Galvão Bueno não sabe o que é redundância. 24) Só uma pessoa consegue falar mais alto que Chuck Norris. Galvão Bueno. 25) Galvão Bueno ensinou Tarzan a gritar. 26) Fidel Castro interrompe seus discursos para ouvir Galvão Bueno. 27) Bin Laden só grava os seus próprios vídeos porque Galvão Bueno não atende a seus pedidos de “Filma Eu”. 28) Quando o terceiro segredo de Fátima for revelado, Galvão Bueno gritará: Eu Sabia! Eu sabia! 29) Galvão Bueno sabe tudo. Até a idade da Glória Maria. 30) A cada grito de gol de Galvão, 231 neurônios morrem na cabeça de cada telespectador. Os restantes fazem uma ola. 31) Quando Galvão Bueno era criança, seus colegas o odiavam porque, a cada gol nos jogos de futebol, Galvão obrigava a todos os atletas envolvidos a repetir o lance para os que não tinham visto. Só para ele narrar o replay. 32) Galvão Bueno pronuncia mais letras “r” por ano do que todos os habitantes do Estado de São Paulo. 33) Se as duas palavras que ele mais gosta de pronunciar tivessem a letra “r” – “Galvão” e “Bueno” – ele pronunciaria mais a letra “r” do que todos os habitantes da República Popular da China.34) Galvão Bueno só não é famoso na China porque a seleção chinesa nunca faz gols. 35) Galvão Bueno nunca teve calos nas cordas vocais. Seus calos é que têm cordas vocais. 36) As cordas vocais de Galvão Bueno são tão resistentes que são usadas para sustentar o Bondinho de Pão de Açúcar. 37) A voz de Galvão Bueno é a única que pode ser vista do espaço. 38) Galvão Bueno nunca diz um palavrão. Prefere dizer duas palavrinhas. 39) Quando Deus criou Galvão Bueno, perguntou a ele onde ele gostaria de nascer. Ele escolheu o Brasil, porque todos os verbos no infinitivo em português tem a letra “r” no final. 40) Mesmo sendo brasileiro, Deus só acatou porque sabia que um dia ele trabalharia na Rede Globo. E teria o poder de destituir Deus de suas funções. 41) O som que Galvão Bueno mais gosta é o da sua voz. 42) O segundo som que Galvão Bueno mais gosta é do som de sua voz quando reverbera nas paredes. 43) Galvão Bueno tem uma foto 3×4 dele mesmo na carteira. E mostra para todo mundo. 44) Galvão Bueno é tão vaidoso que faz mesa redonda com um só convidado: ele mesmo. 45) Graças a Galvão Bueno, o astronauta brasileiro soube das vitórias do Brasil de dentro do foguete. Sem estar com a TV ligada. 46) Galvão Bueno nunca grava os jogos que narra para assistir depois. Ele não perderia a chance de dizer todas aquelas palavras mais uma vez. 47) Galvão Bueno nunca usa malas em suas viagens. E sempre paga excesso de bagagem. 48) O volume da voz de Galvão Bueno não é medido em decibéis. É na escala Richter. 49) Os 50 fatos sobre Galvão Bueno só têm 49 itens porque fomos interrompidos por ele antes de chegar ao fim