O alienígena conhecido no planeta Terra como David Bowie foi visto embarcando em seu disco voador na madrugada desta segunda-feira.Com uma longa carreira nas artes terráqueas, Bowie chegou ao planeta com 900 anos de idade, embora aparentasse ter apenas 25 quando lançou algumas das maiores canções populares até ali, sempre lembrando de suas origens fora deste planeta.Algumas delas: “Space Oddity”, “Life on Mars?” e “Starman” (que resistiu bravamente a um atentado da banda brasileira Nenhum de Nós que a traduziu como “Astronauta de Mármore”).Bowie estaria acompanhado de alguns amigos. Ziggy Stardust (aquele que conseguia tocar guitarra), Alladin Sane, Major Tom e White Thin Duke assistiram ao embarque do alienígena. Segundo os amigos, Bowie voltará à sua terra natal, um planeta muito mais avançado do que a Terra. Lá, um artista não é definido por sua sexualidade, não fica restrito a apenas um campo de atuação e pode se reinventar eternamente sem precisar dar satisfação a críticos.“Nos sobraram cinco anos para chorar”, disse o amigo Ziggy Stardust, talvez sugerindo que o cantor faça uma volta em alguns anos.No rádio de seu disco voador, Bowie mandou dizer que amava sua mulher e falou algumas palavras ao entrar em órbita:– Estou muito acima do mundo. O planeta Terra é azul e não há nada que eu possa fazer.As últimas palavras de David Bowie antes de seu disco voador alcançar a velocidade da luz foram: “Podemos ser heróis por um dia”.M Zorzanelli