Bruno Gagliasso gravou e publicou nas redes sociais um vídeo em que faz uma pegadinha com Giovanna Ewbank. No vídeo, o ator global coloca farinha no secador de sua esposa antes dela sair do banho.Após assistir ao vídeo, o apresentador Silvio Santos resolveu comprar o ator da Globo e colocá-lo para fazer pegadinhas no SBT.“Hihihi! Gostei muito do vídeo, bem bolado. Vem para cá, Bruno Gagliasso! Larga a Globo pra lá”, disse Silvio.Gagliasso também considera a hipótese de continuar “trollando” membros de sua família e virar youtuber.
