Na noite de revéillon, a apresentadora Angélica postou uma foto da família pronta para a festa. Além do marido, o apresentador Luciano Huck, estavam os filhos Joaquim, Benício e Eva. A imagem de todos de branco, sorridentes, rodou a internet e chegou ao geneticista Caio de Albuquerque Gomes, da área de Hereditariedade do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina.Ao analisar as crianças ao lado do pai e da mãe, Caio atestou: “O DNA de Luciano Huck é o maior poderoso do mundo”. O geneticista vai falar sobre este fenômeno na próxima revista científica da área e espera conseguir aprofundar sua pesquisa examinando o apresentador e seus filhos. “Da mãe, só sobraram os cabelos”, afirma.