O Prêmio Nobel da Paz é um dos prêmios mais esperados em todo o mundo. Este ano, são aspirantes a indicações o Papa Francisco, a chanceler alemã Angela Merkel…e Donald Trump. O magnata, pré-candidato republicano à presidência dos Estados Unidos e usuário peruca foi indicado pelo diretor de um instituto de pesquisa sobre a paz em Oslo, na Noruega.Indico Trump por “sua ideologia de paz pela força, utilizada como uma arma de dissuasão contra o Islã radical, o Estado Islâmico, o Irã nuclear e a China comunista”. Paz pela força. Pode-se dizer que Trump é o anti-Gandhi, comentam especialistas em política internacional.Trump, de perfil agressivo e ultraconservador, que quer proibir muçulmanos nos EUA e é contra o desarmamento, está empolgado com a possiblidade de ser um dos indicados ao Nobel da Paz. Seu nome na lista inspirou outras personalidades: a presidenta Dilma Rousseff, por exemplo, já sonha em ser indicada ao Nobel de Economia. O escritor Paulo Coelho acha que teria chances de abocanhar o Nobel de Literatura. Afinal, se tudo pode, tudo pode.  