A última moda entre as mulheres é a dieta que corta alimentos que contenham o glúten: uma proteína presente em diversos grãos como trigo, centeio e aveia. Os alimentos que seguem a moda são geralmente mais caros e encontrados apenas em casas especializadas em que há espaço reservado para amarrar cães de pequeno porte e flyers oferecendo o serviço de massagens shiatsu e manicure.Os benefícios, segundo o nutricionista-chefe do Gaydar Institute, Robert Cavalli, é uma perda de peso mais acelerada. “Um efeito colateral que temos reparado em homens, no entanto, é que os que adotam a dieta apresentam um interesse cada vez menor em mulheres”, disse. “Eles começam comprando aquele pão congelado sem glúten e em breve estão congelando outros alimentos. Muitos ficam fãs da banana congelada.”M Zorzanelli