A atuação do ministro Gilmar Mendes na votação da cassação da chapa lhe rendeu um convite inusitado. Satisfeito com o desempenho de Gilmar, Michelzinho o chamou para ser babá do pai, Michel Temer.Em nota, a assessoria de Michelzinho informou que o primeiro filho ficou muito impressionado com a devoção do ministro. “Ele acha que ninguém cuidará do próprio pai como Gilmar cuida. Acha que Temer estará em boas mãos quando ficar velho”, disse a nota. No caso, quando ficar velho é hoje mesmo.Temer preferiu não comentar a contratação. Segundo amigos do presidente, a última contratação de babá na família já deu dor de cabeça suficiente e o assunto deve ser esquecido. Michelzinho, apesar da pouca idade, já é um fenômeno. O menino fez fortuna no ramo imobiliário e ainda atua como designer, escolhendo logotipos do governo.Com Renato Terra