Depois de prender o ex-presidente da CBF José Maria Marin na Suíça junto a outros seis cartolas relacionados à Fifa por crimes de corrupção cometidos contra os Estados Unidos, o FBI, a polícia federal de lá, quer se aprofundar em outras polêmicas envolvendo os brasileiros. Depois de lançar operações para descobrir por que jogadores brasileiros usam cabelos tão escrotos e chuteiras de cores tão chamativas (ambas ainda sem conclusão), chegou a vez de atacar a vida íntima dos acusados.“Como as investigações deles são muito aprofundadas, sem dúvida eles vão querer saber se foi o amor verdadeiro que uniu o Del Nero e outros com modelos/atrizes”, diz um consultor do Instituto Ficha Rosa de Informação. Segundo ele, os investigadores devem lançar em breve a operação “Grandpa’s Kite” (“Pipa do Vovô”, em tradução livre). “Acho que vai ser a investigação mais curta da história do FBI.”M Zorzanelli