A presidente do Flamengo, Patrícia Amorim, entrou hoje com uma ação na Justiça para que o Campeonato Brasileiro seja encerrado automaticamente. O Flamengo, devido aos quatro gols que fez contra o Avaí, é líder do campeonato. Segundo a mandatária rubro-negra, as 37 rodadas que restam são um “desperdício de energia e dinheiro em viagens que poluem o meio-ambiente”.“É ótimo para a auto-estima do brasileiro o fato do Ronaldinho ter feito uma boa partida. Vamos acabar o campeoanto agora e congelar esse momento para sempre na memória das pessoas. O Flamengo ser campeão é só um detalhe”.Marcelo Z.