Não é apenas nas escolas e nas empresas que ocorrem casos de assédio sexual. Em espaços de larga escala, o bullying também acontece. É o caso da forma como Ceres, o planeta anão a que a Nasa está chegando chegar. Minúsculo, ele reclama que está sendo alvo de piada por parte de outros planetas. “Júpiter é o líder dessa palhaçada. Acha que só porque é grande é melhor do que os outros. Saturno, como aqueles aneis ridículos, também está se achando. Mas qualquer um sabe que aquilo não é mais do que poeira cósmica!”, reclama Ceres, em comunicado através de sua assessoria de imprensa.Ceres tentou se aproximar da Terra, mas desistiu. “Ela tem problemas demais, não me dá atenção”, diz. Mercúrio abriu a guarda, mostrou algum interesse na amizade. “Mas é quente demais, não dá pra chegar perto e conversar. Já Vênus é simpático, mas vive em tratamento de beleza. Tá foda aqui na Via Láctea, viu?”, desabafa o planetinha.