O craque Lionel Messi e sua esposa, Antonella Roccuzzo, anunciaram pelo Instagram que serão pais pela terceira vez.O feito raro entre jogadores de futebol rendeu a Messi mais um recorde no esporte. “São raros os jogadores que tem três filhos de uma mesma mulher, é muito mais fácil encontrar jogadores que já fizeram três gols numa mesma partida. O Messi conseguiu os dois feitos”, disse Walter Smith, da FIFA.Messi afirma que sente como se estivesse grávido também e conta que até mesmo vem se sentindo enjoado e com vontade de vomitar em campo há algum tempo.