Cientistas também encontraram traços do DNA de redatores de comerciais de Supermercado e de televendas. No campo tecnológico a parada foi dividida: para alguns cientistas que tem iphone apareceram traços de android e vice versa. De acordo com o cientista chefe da operação, é praticamente certo que o inventor do Horário eleitoral também seja um dos parentes do Ebola. 
O vírus também tem resquícios de políticos mas foi impossível saber exatamente qual. “Acho que todos têm isso no sangue”, disse o cientista.
Desiree Aparecida e Otileno Junior