Toda segunda-feira, quando nas rede sociais se multiplicam as postagens dos milhões de fãs da série Game of Thrones, há sempre alguns amigos que escrevem: “Só eu não vejo GoT??”. Nos comentários, gente orgulhosa de também não ver, numa atitude defensiva difícil de explicar. “Essas pessoas agem como se fosse algum tipo de ofensa adorar uma série”, diz.Os especialistas em comportamento humano afirmam que poderia ser diferente.  “O tempo que levam postando que não veem Game of Thrones e respondendo aos comentários dos que veem e dos que não veem poderia ser usado assistindo à série”, diz Astor de Oliveira, psicólogo do audiovisual da Universidade Paulista de São Paulo. “Ser diferentão é bacana, mostra personalidade. Mas sejam diferentes com outra coisa, não com a melhor série no ar atualmente”, diz, com toda imparcialidade que convém a um estudioso.