A modelo Michelle Alves vai se casar com o empresário Guy Oseary em uma cerimônia no Cristo Redentor, no Rio de Janeiro. Nessa segunda-feira, Ashton Kutcher, Anthony Kiedis e Flea desembarcaram na cidade para a cerimônia e, na manhã de hoje, foram vistos na praia de Ipanema.Após as fotos dos famosos frequentando a praia circularem pela internet, a secretaria de turismo do Rio de Janeiro decidiu inaugurar um curso que pretende ensinar gringos a usarem as praias da cidade.“Entram na água de camiseta, de tênis, se sujam todos de areia, deixam tudo voar. Temos que ajudá-los a utilizar as praias com segurança e conforto, e principalmente, dar umas dicas para eles não passarem tanta vergonha perante os cariocas”, disse o secretário de turismo.De acordo com a assessoria do ator Ashton Kutcher, ele está com areia no tênis e água no ouvido desde a última vez que veio ao Rio.