O que todos esperavam há algum tempo aconteceu: o Twitter liberou para todos o uso do dobro de caracteres dos posts: passou de 140 para 280. O aumento era algo que vinha sendo reivindicado pelos usuários da rede social há muito tempo, cansados de treinar suas capacidades de concisão. Então foi uma boa medida? Depende.Há quem diga belas palavras, há quem seja insignificante e há quem fale merda. Alexandre Frota, por exemplo, brindará os tuiteiros com o dobro de besteiras. Janaína Paschoal, com o dobro de loucuras.Diante disso, o Twitter estuda reduzir o número de caracteres das pessoas que falarem muita besteira. O critério sairia dos próprios usuários da rede social.”O perigo é muita gente começar a DEVER caracteres”, diz um diretor da empresa.