Para analisar a convocação para a Copa das Confederações, uma junta de psicólogos foi composta e disse que Felipão sofre do Complexo de Michael Jackson por só gostar de garotinhos. Segundo eles, com a exceção de Júlio Cesar que há anos tem um caso sério com o treinador, os outros veteranos ficaram de fora: o Kaká por ser evangélico e não ter relacionamentos homossexuais e o Ronaldinho Gaúcho por ficar mais feio ainda vestido de mulher dentre quatro paredes.Felipão durante a coletiva explicou a convocação: “É preciso ensinar os garotos, não é tchê? Dar uma oportunidade, dizer como coloca a bola pra dentro, como não se fica em impedimento. Vamos mostrar pro mundo como é o futebol do sul do Brasil, com forte marcação homem a homem e arriscando sem medo de colocar a bola no pau.”Vinícius Antunes