O dia 8 de julho de 2014 ficou marcado na lembrança de todos os brasileiros. Todos lembram onde estavam e o que estavam fazendo nesse dia. A semi-final da Copa das Copas tinha tudo para ser um espetáculo: os donos da casa recebendo a máquina alemã. Com um placar pouca vezes visto, o 7 a 1  foi a maior humilhação já sofrida pelo Brasil dentro de um campo de futebol. Mas a derrota acachapante serviu para mostrar que todo dia levamos uma goleada de 7 x 1 diferente, e nos acostumamos a isso.Em comemoração a esse dia histórico, a CBF atualizou a placa de segurança do trabalho que fica em frente a sua sede alertando que estamos há 2 anos sem ouvir: gooooooool da Alemanha.