Graça Foster renunciou, mas não foi por causa da pressão causada pelos escândalos da Petrobras. A ex-presidente da estatal saiu do cargo para ser a próxima apresentadora do programa Superbonita, do canal GNT. Depois de Luana Piovani, Grazi Massafera e outras beldades, a direção decidiu por um perfil mais sério.Um dos objetivos da escolha de Graça é fazer um programa que trabalhe com uma transformação ininterrupta. “Se conseguirmos deixá-la bonita, o Superbonita será comprado pelo mundo inteiro”, diz uma das diretoras do programa.