A Globo anunciou uma novidade na sua programação. A retrospectiva de 2014 será dividida em dois programas: um com os fatos tradicionais e outro dedicado apenas aos gols da Alemanha. Segundo a Emissora, é tanto gol pra mostrar que não cabe em um programa só.Ao espetador que teme ouvir a voz de Galvão Bueno tantas vezes às vésperas do ano novo, não se preocupe, a Globo anunciou que o programa terá apenas uma marcha fúnebre como áudio do programa. Uma fonte confiável informou que, enquanto os créditos subirem, para o encerramento do programa, tocará uma música dos sete anões e serão exibidas imagens da Copa de 2010.Por @Cacofonias