A organização do UFC convidou o deputado federal Jair Bolsonaro para participar do UFC 190 no Rio de Janeiro. O evento terá como luta principal a disputa pelo cinturão do peso galo feminino entre as lutadoras Ronda Rousey e Bethe Correia.Bolsonaro foi convidado pelo próprio Dana White à pedido das lutadoras. No octógono, antes da luta, Bolsonaro fará seu número de standup tragedy e fará seus tradicionais discursos machistas entre as lutadoras.Façam suas apostas: quantos rounds Bolsonaro aguenta fazendo sua pregação misógina?