O historiador Judemberg Oliveira, UFF, lançou sua tese de doutorado adaptada para o grande público sob o título de “Lumbersexuais: um olhar diacrônico.” No livro ele defende que a preocupação estética e física não é de agora, principalmente dos que eram tidos como mais desleixados: “por trás das barbas de Jesus, Gengis Khan, Tiradentes, Guevara o que existe de fato é uma grande vaidade”, afirmou.Para Judemberg Oliveira, lumbersexuais são uma releitura da virilidade dos barbudos, porém com maior apelo sexual do que político, resultante da reificação do auge do capitalismo pós-moderno: “Os lumbersexuais são mendigos de classe média. Porém, se antes os mendigos conquistavam pelo sua vaidade anti-vaidosa, os lumbersexuais se autoafirmam como vaidosos.” (OLIVEIRA, Judermberg. Lumbersexuais: um olhar diacrônico.)Em seu livro, Oliveira faz um apanhado dos principais lumbersexuais da história, antigamente conhecidos apenas como barbados ou barbudos e sua relação com os pelos faciais. As bases teóricas de seu trabalho estão na história cultural com grandes diálogos com Bakhtin e Bourdieu. “Os barbados sempre foram tão importantes a ponto de terem um país só para eles nas Antilhas”Abaixo, alguns dos principais barbudos históricos destacados no livro:Platão, Jesus, Gegis Khan
Tiradentes, D. Pedro II, Deodoro da Fonseca
Che Guevara, Enéas, Lula