O papa Francisco saiu em defesa dos homossexuais pela segunda vez em seu papado na tarde de ontem. Novamente durante um voo, o papa disse que a Igreja Católica precisa pedir “desculpas” aos homossexuais por ofensas do passado e que os gays não devem sofrer qualquer tipo de discriminação da Igreja.O Sensacionalista teve acesso ao discurso completo do papa. De maneira já tradicional, sua santidade deu seu depoimento em algumas línguas diferentes — incluindo aí o pajubá brasileiro, ou dialeto gay das grandes cidades brasileiras. Disse o papa Francisco:“Inhaí! Seguinte, Neusas: chega de fazer a egípcia e fingir que a Igreja não foi o uó com as bee. Não estou podendo mais com esse bafão milenar. Close errado, chega de equê. Vou xoxar de verdade.”“Chega de ver as Irene lá no Vaticano posando de Odara. Tô loka já”“Temos que pedir desculpas às travlon, suzi, pintosas, poc pocs, fanchas, caminhoneiras, bicha bofe, bolachas e tudo mais.”“Chegou a hora de desaquendar, chegade ficar com o edí na mão e encerrar esse bafon. Tá, meu bem?”