Após seis jogos sem vencer no Brasileiro e com o São Paulo na zona de rebaixamento. Rogério Ceni, um dos grandes ídolos da história tricolor, foi demitido do cargo de técnico após seis meses de trabalho.Assim que soube do afastamento, o ex-goleiro recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar ser colocado de volta no cargo. “Ouvi dizer que estão colocando qualquer um de volta no cargo lá, por que não eu?”, teria declarado Ceni.O que Rogerio não esperava era a fila enorme de pessoas no STF tentando voltar aos empregos que foram afastados. “Tem mais gente aqui do que na fila do FGTS”, disse um desempregado tentando voltar a antiga função.Questionado se Rogério Ceni faria falta no comando do time, um torcedor respondeu: “Rogério batia muita falta, mas agora ele não vai fazer falta não”.