Luana Piovani nunca teve papas na língua. Bateu, levou. Desde sempre, no público ou no privado, no real ou no virtual, ela nunca levou desaforo pra casa. Mas o tempo passou, ela ficou mais velha, virou mãe, está grávida de gêmeos e amadureceu. É o que ela provou ao discutir novamente com uma seguidora, agora do Instagram, que criticou uma foto que ela postou. de uma peça de lingerie pendurada numa maçaneta. Vociferou que a foto foi feita em Paris e expulsou a seguidora de seu Instagram “deuso, colorido e verdadeiro”.Há poucos dias, ela já havia discutido com um outro seguidor nas redes sociais. “Vai procurar a perereca da sua mãe”, bradou a atriz.