Primeiro nome na linha sucessória da presidência, Rodrigo Maia poderá substituir Michel Temer caso o presidente seja cassado ou renuncie ao cargo. Se ocupar o lugar de Temer, ele será o terceiro presidente do Brasil durante o atual mandato, que se iniciou em 2015. Maia, no entanto, recebeu apenas 53.167 votos no último pleito e, com esses números, deverá dar aulas de economia para explicar como fazer mais, com menos.“Enquanto outros precisam de 54 milhões, eu faço com apenas 53 mil. Já outros, com 51 milhões e fazendo auê, também não conseguiram. Eu, quietinho, chegarei lá. É um dom e estou disposto a passar adiante esse conhecimento” disse Maia.Rodrigo Maia deu mais detalhes sobre as aulas que lecionará. Ele falou ainda sobre quando recebeu apenas 93 mil votos ao concorrer à prefeitura do Rio e explicou que seu apelido é Botafogo porque tem pouca torcida.“Mesmo indo bem agora, pouca gente torce por mim desde o começo. Ainda prefiro qualidade a quantidade”.As aulas de Rodrigo Maia já estão lotadas. Candidatos do PSDB ocuparão todas as primeiras fileiras e o primeiro ingresso vendido foi para Aécio Neves. Alguns candidatos do PMDB também se inscreveram, mas por motivo de lotação, acabaram ficando de fora torcendo por desistências.