Após passar um tempo morando fora do Brasil, Anderson Nascimento voltou do exterior e não reconheceu mais seu país de origem. O jovem de 25 anos disse que não acreditou quando viu o humorista Leandro Hassum magro e o youtuber PC Siqueira sem estrabismo. “Desembarquei no aeroporto, e fui logo me informar sobre como está o país hoje. Cheguei a considerar a hipótese do avião ter caído e eu estar em coma sonhando com um Brasil com Hassum magro e PC Siqueira sem estrabismo”, disse Anderson.O jovem só acreditou que estava mesmo no Brasil em que nasceu e viveu após confirmar que Lula ainda tem nove dedos.  Bruno Machado 