A economia brasileira deve mostrar uma aceleração em dezembro por causa da interrupção do Whatsapp hoje à tarde. De acordo com dados do governo, a produção nacional bateu um recorde assim que as pessoas começaram a trabalhar novamente. O novo ministro da fazenda, Joaquim Levy, deve anunciar em breve o fim do horário de verão e o início das pausas de meia hora por dia no Whatsapp. “Acho que devemos passar a China assim que a medida entrar em vigor”, disse Levy.
Psicólogos receberam ligações desesperadas de seus clientes, que alegaram depressão. “Uma cliente me ligou chorando dizendo que a vida dela tinha perdido o sentido sem os grupos do Whatsapp”, afirmou uma psicóloga. 
O caso mais emocionante foi de um adolescente de São Paulo que lembrou o nome dos pais depois de muitos meses.
Otileno Junior, com sugestão de Frederico Diniz