Com 11 pontos a frente do Atlético Mineiro, o Corinthians está com o título de campeão brasileiro de 2015 garantido. Os jogadores que compareceram ao CT Joaquim Grava na manhã desta segunda-feira fizeram apenas um treino tático de como marcar garotas de programa sob pressão segurando um copo de vodca com energético em cada mão. O objetivo é estar todo mundo entrosado para a festa de comemoração do título.Quem não ficou nem um pouco feliz com a situação do time é o Sindicato Brasileiro de Árbitros. O presidente Joaquim Romeu disse que nas últimas rodadas sentiu uma queda violenta no número de negociações entre os cartolas corintianos e juízes e bandeirinhas.“Simplesmente parou. Na hora que precisa, são bons clientes. Quando estão por cima, desaparecem. Não dão sustentação ao mercado. Isso é Brasil”, disse.Segundo o presidente, a queda repentina no número de negócios pode agravar a recessão no país. “Eu acho que a estimativa do PIB vai cair mais que o Vasco”, disse.Durante as últimas rodadas, jogadores e equipe técnica do Corinthians eram cercados por pessoas não em busca de autógrafos mas para pedir dicas na hora de preencher volantes da Sena e da loteria esportiva. “Vocês estão com muita sorte, passa um pouquinho para a gente. É pênalti marcado a favor, gol mal anulado para o outro time, é sorte demais”, era o comentário mais comum.M Zorzanelli