Viviane Victorette não é muito conhecida do grande público. Ela interpretou a dependente química Regininha na novela O Clone, há mais de dez anos e depois teve um papel em “Flor do Caribe”, ano retrasado. Mas na manhã desta segunda-feira, ela chamou atenção na internet ao dizer que “luta para engordar quatro quilos”. Automaticamente, Viviane atropelou beldades como Grazi Massafera e Carolina Dieckmann e ocupou, em minutos, o primeiro lugar no ranking do ódio das celebridades femininas.“Como assim, LUTA para engordar?? Não conhece brigadeiro, nutella e biscoito amanteigado??”, dizia um dos comentários. Em outro, uma usuária do Facebook diz: “Faz isso só pra chamar atenção, aposto que se entope de alface de segunda a sexta”. A polêmica está tão grande que é possível que ela seja convidada a posar nua na próxima edição da Playboy.