Após vários casos de explosões de celulares do modelo Galaxy Note 7 da Samsung, e recentemente de uma maquina de lavar da marca, um terrorista foi preso em um aeroporto em Nova York, na manhã de hoje, ao tentar embarcar em um avião com vários produtos da Samsung na bagagem.“Ele estava com aparelhos Samsung suficientes para explodir qualquer avião que quisesse”, disse um policial que trabalha no aeroporto. “Ele ainda tentou negar que fosse terrorista e disse que só estava levando os produtos para vender no Brasil, mas não acreditamos e efetuamos a prisão por terrorismo”, completou.Já o brasileiro Gabriel Dias, de 20 anos, se queixa da ausência de explosão no celular da Samsung que comprou. “Só comprei para ver explodindo, mas não aconteceu nada. Já entrei com um processo contra a empresa”, disse.Leia sobre o caso das máquinas de lavar  explosivas da Samsung no Surrealista: Depois de celulares, máquinas de lavar da Samsung também estão explodindo