Um novo vídeo do MBL, divulgado nas redes sociais do movimento no último fim de semana, teve sua autoria negada pelo Estado Islâmico. A produção, inspirada no EI, chocou até mesmo os líderes do grupo terrorista e porta-vozes do Estado Islâmico na Síria negaram qualquer tipo de envolvimento com o MBL.“Tudo tem limite” diz o pronunciamento. “Tem coisas que são pesadas demais até mesmo para nós. Por isso negamos a autoria deste atentado”.Em uma das contas de Twitter associadas ao EI, a seguinte mensagem foi postada: “Gente, vai com calma. Esse vídeo do MBL não tem nada a ver com a gente não”.Frases como “A esquerda foi extirpada da capital”, “o câncer da esquerda está alojado nos mais diferentes espaços, em redações de jornais, sindicatos e corporações, na escola dos seus filhos” e “a luta não acabou” são intercaladas com imagens dos “inimigos” do movimento.Veja o vídeo: