A polêmica está no ar. Há mais de um mês após ser sentido pela primeira vez, ainda fora do território carioca, o cheiro de hepta começa a causar sério desconforto em boa parte da população. O forte odor vem incomodando moradores de vários bairros e tomando conta da cidade. Nesta segunda-feira, a Comlurb bateu o recorde de chamadas reclamando do forte cheiro e pedindo providências.No bairro de São Cristóvão, onde o cheiro de hepta pode ser sentido com mais intensidade, o português Joaquim Ferreira reclama que a família vem sofrendo muito e exige que as autoridades visitem o local.“Está insuportável viver aqui. A gente vive com as janelas fechadas, ar condicionado ligado, mas nem assim o cheiro passa. Acendo incenso, uso spray de cheiro, mas nada resolve. Um odor insuportável de urubu que há dias não deixa ninguém dormir direito. Lá pelo lado do bairro de São Januário está muito pior. Soube de gente que foi parar no hospital intoxicado”, reclamou o dono da mercearia.Ouvida pelo Sensacionalista, a Comlurb informa que não tem gente suficiente e nem verba para comprar água de cheiro que possa amenizar o problema. A entidade pede paciência à população e alerta que o cheiro pode piorar, e muito, até dezembro.“A solução, em parte, seria deixar portas e janelas bem fechadas. E só sair de casa com máscaras”, alertou um funcionário da empresa.