Um levantamento realizado pelo Ministério da Educação feito para os estudantes que vão prestar o Exame Nacional do Ensino Médio apontou o que mais cai. Após a queda em nível mundial, o WhatsApp acabou ficando em primeiro na lista. Em segundo, obviamente, o Vasco. Com tradição não se brinca.A lista segue com outros itens que mais caem, são elas: a NET, celular novo sem película de proteção, o seu amigo na pegadinha do gemido alto, pão com manteiga (com a manteiga virada pra baixo), propina da Odebrecht em conta de político , entre outras coisas…O MEC também aproveitou a pesquisa para fazer um levantamento do que nunca cai, a lista só possui um item: Temer.