Hoje, 4 de agosto, é um dia muito especial para a atriz Bruna Marquezine. Ela completa 20 anos de idade, ao mesmo tempo em que faz 30 anos de carreira. Menina-prodígio nacional, ela esteve em várias produções muito importantes da história da televisão brasileira.Bruna foi a única criança sobrevivente do terremoto na novela O Sheik de Agadir; era a criança que aparecia correndo na primeira abertura do Fantástico (sendo que, no mesmo programa, encarnou a famosa menina da bolha de plástico); fez o papel de Glória Menezes criança em Irmãos Coragem; fazia o ponto para Marília Gabriela em TV Mulher, fez o anão amigo do primo da protagonista em Estúpido Cupido e dublê das cenas de Narizinho no Reino das Águas em Sítio do Picapau Amarelo, já que Rosana Garcia não sabia nadar. Bruna fez ainda participações especiais como meia de lurex em Dancin’ Days e brinco de raio em Água Viva.A festa de aniversário de idade e de carreira deste patrimônio da TV brasileira será no Barra Music, com show de Anitta e Ludmilla. Jogador de futebol e Ex-BBB não pagam.