A maior fusão da história da indústria farmacêutica, entre as empresas que fabricam o Viagra e o Botox, já começa a dar frutos.Anunciada hoje, a transação de 160 bilhões de dólares traz como frutos uma série de novos produtos, segundo as empresas. O primeiro deles é o Viagra que tira as rugas do saco.“Sentimos nos nossos consumidores uma preocupação estética muito grande, especialmente entre os metrossexuais”, disse o porta-voz da nova empresa, que vai se chamar Pfizer PLC. “Você consegue imaginar alguém como o Cristiano Ronaldo, depois de se depilar, se olhando no espelho e encontrando rugas ‘lá’? Impossível.”Com isso, a empresa espera ampliar ainda mais o mercado. “Agora, finalmente, poderemos fazer promoções junto com a Gilette. Imagina quantas pessoas tiveram hemorragias tentando raspar? Só de pensar, dói.”A empresa comemora também o fim da piada de tiozão: “Se ruga é sinal de idade, meu saco é mais velho que os dinossauros.”M Zorzanelli