O pai de santo carioca Sérgio de Ogum disse hoje que pode trazer o futebol da seleção brasileira de volta em três dias. Segundo ele, as pernas dos jogadores estão “amarradas”. “Dá para resolver a tempo do próximo jogo”, disse Sérgio. O babalorixá disse também que pode fazer um trabalho para trazer de volta o futebol arte de todas as seleções da Copa no mesmo prazo.
Em outro front religioso, a bispa Sandra afirmou que vai fazer uma corrente de orações pela seleção. “O futebol de Kaká precisa renascer”.