A liberação do tratamento da cura gay gerou um movimento pela saúde no país. Brasileiros foram às ruas pedindo saúde pública de qualidade. Assim, não só os gays serão curados, como também bi, trans, e todos os demais.Já existe um movimento que vê até pontos positivos na liberação. “Talvez  a bancada evangélica resolva lutar pelos hospitais, na esperança de que eles possam tratar os gays e, com isso, a população inteira pode sair beneficiada”, disse um analista.A liberação trará problemas para empresas. “Hoje já apareceu um gay aqui com atestado médico para justificar a falta”, disse um chefe de RH.