Um escândalo foi revelado e explica porque o Brasil teve tanta facilidade para vencer a Espanha.  Dilma comprou o título dando 253 índias virgens para a elite judaica da Fifa que é a mesma que domina os EUA e está infiltrada no governo chinês.Além disso, o jogador Piqué revelou que Shakira havia sido sequestrada pelo Comando Vermelho, aliado histórico do PT.  Os Illuminati foram responsáveis por escolher o número de gols do Brasil: 3, mesmo número da Santíssima Trindade e mesmo número de dentes de um tridente.