Ele já foi gari, operário, enfermeiro e especialista em drogas. Tudo para sentir na pele o que é o povo. Mas uma pesquisa divulgada ontem mostrou que a rejeição ao prefeito de São Paulo, João Doria Jr., aumentou. De maio para junho deram um salto: de 39% para 52%., de acordo com o Instituto Ipsos.Pré-candidato ao Planalto, acendeu a luz vermelha. Para ser mais amado e tentar reverter a situação, se vestiu de Ariana Grande e passou a manhã na porta do Allianz Parque tentando agradar adolescentes e seus pais que já estavam na fila para o show da estrela americana.A maioria estranhou ver o prefeito de minissaia e cabelão. Ali, pelo menos, o tiro saiu pela culatra: a rejeição aumentou.