A grande novidade do mercado imobiliário é o lançamento de condomínios para torcedores de um time só. Diante do acirramento das brigas entre vizinhos que torcem para times adversários, duas construtoras do Rio e uma de São Paulo estreiam este tipo de empreendimento no segundo semestre.“Já ouvimos sobre brigas feias e até tentativa de homicídio contra dois torcedores do Flamengo, sendo um deles depois do Fla X Flu de ontem, quando um morador do Méier tricolor jogou água fervendo no vizinho de baixo, que desceu para o play para comemorar a vitória rubro-negra. São casos assim que nos dão certeza de que nosso lançamento será um sucesso”, diz José Carlos Pereira, diretor de Marketing da Construtora Nobel.Em São Paulo, os torcedores do tricolor paulista terão à sua disposição prédios cor de rosa e lilás. Apesar da boa ideia, dois lançamentos no Rio já estão causando polêmica: torcedores do Botafogo reclamam que o empreendimento para moradores rubro-negros tem meio metro quadrado a mais do que aquele que está sendo construído para eles. “É impressionante como a personalidade de torcedor se reflete na de consumidor”, diz Pereira.
Desiree Aparecida