Causou indignação a publicação de uma foto do filho de Sandy & Junior feita por um paparazzo e publicada na internet. Chitãozinho & Xororó repudiou a publicação e declarou estar profundamente chateado com a invasão de privacidade. Amigos do meio sertanejo também manifestaram sua indignação como o cantor Zezé di Camargo e Luciano que declarou sua consternação pelo Twitter. O amigo Victor e Léo também postou em suas redes sociais uma nota de repúdio ao fato. Procurados pela nossa reportagem a Família Lima, o pai da criança, não quis se manifestar.