O físico Bill Stevenson, da universidade de Massachusetts, publicou um estudo intitulado “A lei da repulsão”. Segundo um dos exemplos citados por Stevenson, o garçom sempre vira o rosto na hora em que se levanta o braço para pedir alguma coisa e, o inverso também é verdadeiro, ele sempre pergunta se o cliente deseja algo mais quando já está satisfeito.Stevenson explica que partículas invisíveis de hidrogênio e carbono se movem com o levantar do braço do cliente. Há um deslocamento da camada de ar que, em movimento, se torna um forte vento que vira o rosto do garçom. Stevenson ensina, não se deve mexer ao chamar um garçom, apenas gritar bem alto ” ô, seu filho da p*ta”, eles sempre costumam atender. Por Cacofonias