Astro do rock desde a Idade da Pedra, o britânico Rod Stewart chegou à cidade para a abertura do Rock in Rio fazendo o circuito padrão: posou em frente ao Pão de Açúcar, colocou fotos de paisagens cariocas no Instagram, tomou caiprinha e foi assaltado. De quebra, já está azedo com o calor de inverno da cidade. Cheio de marra, o cantor, que se orgulha de já ter sido coveiro e enterrado Napoleão e Marx, disse que já veio tantas vezes ao festival que este deveria se chamar Rod in Rio. Mas a principal revelação do astro foi que ele usa a mesma marca de formol da jornalista e apresentadora Glória Maria, para se manter com a aparência de menos de cem anos.Rod já arrumou uma bandeira brasileira para estender no palco de cabeça para baixo e, em homenagem ao nosso país, vai abrir o show com a música “Eu nasci há dez mil anos atrás”. Eu nasci há dez mil anos atrás