Cézar já é o grande campeão do BBB. Se for eliminado neste paredão, o brother assumirá imediatamente o Ministério da Educação. Segundo Dilma, Cézar tem um discurso que se alinha com o do PT e fala coisas que o povo quer ouvir e entende com facilidade: “Parece muito com meu discurso. Estamos alinhados.”, revelou a presidenta.Serão várias as contribuições que Cézar poderá dar à educação brasileira, seus discursos e sua erudição já são famosos por serem mais brilhantes que os de Pedro Bial. Informado pela produção do programa sobre a possibilidade de assumir o Ministério da Educação, Cézar foi ao confessionário e declarou: “Durante todo esse tempo na casa eu tive uma atitude ilibada com relação aos outros concorrentes, consegui como capitão da minha alma, senhor do meu destino, que meus braços amortecidos pudessem dar conta de mudar o Brasil para melhor, de uma forma que toda a família possa sorrir de corpo e alma diante das mudanças que capitanearei no Ministério.”Por Cacofonias