O caminhão que transportava o pacote anticrime foi roubado na estrada antes de chegar ao seu destino. Previsto para estarem Brasília na noite de ontem, o caminhão acabou sendo extraviado por bandidos no caminho.O presidente Jair Bolsonaro fará um unboxing do pacote no YouTube. Consumidores dizem que o pacote demorou porque ficou preso na alfândega, como as encomendas do Aliexpress.O caminhão levava também contrabando. Em meio a boas medidas contra o crime, ele também carregava uma que pode fazer a polícia matar mais do que já mata nas periferias e morros, o excludente de ilicitude.