Um gesto de trégua na guerra tecnológica acabou não tendo um final feliz. Comovido com a aposentadoria compulsória de Steve Jobs, o dono da Microsoft enviou um longo email para o velho rival. O email, porém, jamais chegou. O Outlook travou.
No texto, Gates reconhecia finalmente que se inspirou no Mac OS para criar as janelas de seu Windows. A seguir, um trecho: “Fiz algumas mudanças, meu caro, Jobs, e você deve concordar que tudo ficou muito melhor. Aquele botão “iniciar” por exemplo, que o usuário clica para desligar, é único. Ninguém jamais pensaria em fazer um botão escrito “iniciar” para desligar uma máquina, você há de reconhecer”, escreveu Gates. 
Marcelo Z e Otileno Junior