Temos os melhores leitores do mundo. Nisso vocês podem acreditar na gente. Mas vez ou outra somos surpreendidos com a criatividade e o espírito esportivo da massa. Na matéria de ontem “90% das pessoas que criticaram espanhol de Wagner Moura pedem Cueca-Cuela em viagens” o leitor Ruan Rocha começou com a ideia de traduzir frases de Tropa de Elite para o portunhol e a coisa pegou fogo.Separamos as melhores e colocamos nas cenas. Estás de murrier de rir.Tudo começou com com o Ruanito:Aí resolvemos colocar leña en la fugueira:Logo a coisa descambou para a zuerita:Esto Nascimiento es fueda:Lembraram até do Supla?Una lición de como hacier sexo:Sobrou até para os cachorritos:O assunto pica voltou algunas vieces:El baiano también habla:Estás cierto quatorce:Para el fechamiento, Junior traduciu lo classico:M Zorzanelli 