​Um grupo de atores da Rede Globo decidiu posar nu em uma das cachoeiras do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, em Goiás, em uma área onde é permitido o nudismo. Estão na foto o casal de namorados Gabriel Leone e Carla Salle, Monica Iozzi, Maurício Destri, Alejandro Claveaux, Carolina Abras, Juliana Lohmann e Ícaro Silva. O jovem Maurício dos Santos Gonçalves, de 19 anos, releva que acabou quebrando a tela de seu celular ao dar zoom várias vezes na foto. “Achei meio distante o nude, mas queria muito ver então fui desesperado dar zoom na foto”, disse o jovem, que também acabou deslocando oa dedos indicador e polegar de tanto dar zoom.Um grupo de ativistas contrário a Globo disse que se sentiu enganado pelo nude coletivo de tão longe e acusou os atores e a emissora de golpistas.