Os criadores da série de sucesso The Walking Dead, que retrata um futuro distópico em que um vírus que reanima cadáveres se espalhou pelo mundo, anunciaram hoje que a série trocará oficialmente de gênero.“Não poderemos mais nos considerar uma série de ficção num momento em que acertamos tanta coisa sobre o futuro do país”, disse um executivo do canal AMC. “O país se tornou um grande ‘nós contra eles’ e a tendência é que as coisas fiquem como no piloto da série em pouco tempo”, continuou o executivo, citando como exemplos a incerteza na economia, o fim do sistema de saúde Obamacare e a tensão nas relações exteriores.“A única diferença é que não sabemos como fazer para neutralizar um eleitor do Trump”, disse o ator Andrew Lincoln. “Quem não votou no discurso racista, xenofóbico e misógino de Trump não poderá nem passar o cocô que eles têm na cabeça no próprio corpo para se misturar como fazemos com as vísceras dos walkers. Porque eles adoram comer cocô.”