O primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi, quer uma saída diplomática para o impasse envolvendo a extradição de Cesare Battisti. Berlusconi disse que pode vir até o Brasil para negociar pessoalmente. Mas impôs uma condição: gostaria de ser recebido, a sós, pela mulher do vice-presidente, Marcela Temer. Brasil e Itália vivem um impasse desde que Lula negou a saída de Battisti do país. Berlusconi disse que é possível acabar com a crise. “Quero conversar com a Marcela. Acho que podemos ter boas relações. Diplomáticas, claro”. Berlusconi disse que é contra a radicalização. “Vou achar o caminho do meio com Marcela”.
Otileno Junior