Num resultado surpreendente, a Venezuela goleou o Brasil por zero a zero na estreia da seleção brasileira da Copa América. A grande estrela do jogo foi um cachorro que entrou em campo e tirou a concentração dos jogadores, que pensaram nas cachorras que frequentam suas boates preferidas. Comentaristas esportivos concordaram, porém, que Ganso jogou muito. Jogou muito no Santos, porque até agora na seleção, nada. 
Robinho entrou em campo com um topete em homenagem a Itamar Franco, que morreu ontem, um dia antes da morte da seleção brasileira. O Brasil, que já tem um Pato e um Ganso, pode convocar Rogério Ceni, o Frango. A torcida agora espera ansiosamente a estreia de Neymar na seleção.
Otileno Junior