A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Carmén Lúcia, é motivo de esperança para muitos brasileiros que temem que o sentido da vida seja sofrer com Gilmar Mendes & afins. Por isso, na tarde desta quarta-feira, quando ela votou a favor do ensino religioso nas escolas públicas, boa parte dos brasileiros perdeu a fé.Junto com outros cinco ministros do supremo, ela liberou educadores para pregar sua fé aos alunos. A ação julgada, apresentada pela Procuradoria Geral da República, fazia com que as aulas se limitassem a falar da história e das dimensões sociais de cada crença, levando em conta inclusive o ateísmo. Mas a ação foi derrubada. O argumento foi a liberdade de expressão dos professores,  o fato das aulas serem facultativas e o esforço para que haja professores de todo tipo de religião nas escolas. Fácil, para um país que tem 140 religiões catalogadas.