A nova linha de iPads e iPhones apresentada hoje pela Apple trouxe mais do mesmo. Quem esperava um novo produto que lembrasse o brilhantismo dos lançamentos da era Steve Jobs se decepcionou.Um iPad maior, um iPhone igual ao anterior, uma Apple TV melhorada e o Apple Watch praticamente esquecido.Uma das novidades menos comentadas, no entanto, é um vídeo que virá em todos os aparelhos novos: no iPhone 6S e iPad Pro, em especial.Em seu testamento, Jobs escreveu que caso nenhum aparelho novo e de sucesso, com uma ideia realmente original, fosse lançado pela Apple em quatro anos após sua morte, os novos dispositivos deveriam vir com um vídeo gravado dentro de seu túmulo durante o keynote. No vídeo, Jobs prometeu estar se retorcendo.Ainda assim, um caso curioso foi registrado no dia de hoje. Um fã de Apple teve uma ereção misteriosa ao assistir o vídeo de apresentação do novo iPhone.“A voz do Jony Ive, com aquela trilha sonora, as curvas sensuais do aparelho, não sei o que foi”, disse o designer e vlogger Bob Saldanha. “Vou ao psicólogo. Fiquei confuso.”M Zorzanelli