Maltratado pela Apple durante anos, que sempre atrasou seus lançamentos por aqui, o Brasil pela primeira vez saiu na frente do resto do mundo. O novo iPhone, que chegará às lojas nos próximos meses, será 4K. E só no Brasil. Esse é o preço do aparelho mais simples da nova leva de iPhones: 4 mil reais.A Apple dará desconto para quem pagar à vista. Em vez de um rim, ela aceitará entregar um iPhone em troca de um pulmão. Quem não puder quitar a dívida de vez poderá parcelar em 3 gerações.A nova tela 4 K dos iPhones brasileiros se destacará do mundo. Lá fora, os iPhones continuarão com a chamada tela de retina, em referência aos olhos. Aqui custará a retina mesmo. 