Parem as máquinas! Marcela Temer está no Instagram. A primeira-dama brasileira estreou na rede social hoje simpática. “Olá. Começo hoje no Instagram!”, cumprimentou, colocando sua primeira, foto: um entediante excitante encontro com primeiras-damas dos estados e das capitais do país para debater as ações do programa Criança Feliz.Quem esperava nudes ou foto de Marcela malhando vai se decepcionar. A ideia é fazer propaganda do governo mesmo. Em uma hora, o número de seguidores triplicou. Até o fim desta matéria, deve ter quadruplicado. Marcela é pop. Será? Eis que o perfil da primeira-dama…não permite comentários. Nada mais normal. Marcela apenas segue a tendência do governo Temer. Sem comentários. 