O turista português Manuel Joaquim Pereira criticou a desinformação que ocorre no Brasil. Segundo ele, é um absurdo que em 2013 já esteja acontecendo Copa do Brasil e ficarem divulgando que será só em 2014.Por outro lado, Manoel ficou extremamente satisfeito ao saber que o Vasco, time que admira, estava participando de uma copa do mundo: “Gostei do novo modelo com clubes, só seleção não tinha muita graça!” Apesar das reclamações, Manoel prometeu voltar para a Copa do Brasil em 2014 se o Vasco se classificar novamente e espera que a final seja Vasco contra Argentina.