O juiz Sérgio Moro veio a público dizer mais uma vez que o depoimento de Lula amanhã na Justiça Federal de Curitiba não é um confronto entre os dois, como o ilustrado pelas capas de revistas semanais.Treinando jabs e cruzados num boneco “Luladrão”, Moro falou à imprensa que não se trata de uma luta, mas de algo muito mais profundo.“O Law Mixed with Politics, uma variação do MMA, é uma coisa muito mais filosófica do que apenas o confronto físico”, disse Moro. “É o xadrez das artes marciais”.Moro diz que no octógono instalado no meio do tribunal principal da Justiça Federal de Curitiba, ele soltará uma ave em sinal de paz. “Um tucano, meu truque predileto”, afirmou.Equipes de documentaristas internacionais virão ao Brasil para estudar o fenômeno de torcedores de juiz. “Não existe em esporte algum do mundo”, disse um cineasta.