O famoso vlogueiro  Felipe Neto, sensação de 2010 na internet, acaba de dar um importante passo na sua carreira. Após alguns meses de negociação,  Felipe finalmente foi contratado pela Rede Globo. Felipe Neto foi convidado pelo próprio Willian Bonner para fazer seus comentários no Jornal Nacional. O vlogueiro substituirá Arnaldo Jabor, que deixou o JN para se concentrar na carreira de cineasta. Pelo twitter, Jabor expressou sua opinião a respeito de seu substituto: “Vi esse @felipeneto falando e fiquei impressionado com a sua inteligência e criatividade“.Felipe Neto ficou famoso na internet pelos seus vídeos onde faz comentários sobre os mais variados assuntos, desde política até filmes com vampiros. A emissora acredita que a entrada dele no Jornal Nacional possa atrair a atenção dos jovens para assuntos como política e economia.Após a assinatura do contrato ele falou rapidamente com o SENSACIONALISTA: “não me considero um formador de opinião, não consigo entender como as pessoas se deixam influenciar pela opinião de uma pessoa tão jovem. Isso não faz sentido”. Logo depois Felipe Neto seguiu para Brasília para se encontrar com Marina Silva. Antes de decidir se apoia Serra ou Dilma, Marina fez questão de consultar o vlogueiro.Leonardo Lanna