O pigarro de Galvão Bueno é uma ação de marketing das Pastilhas Valda. O acerto com a TV globo foi feito durante a semana. No intervalo, Galvão, que pigarreou durante o primeiro tempo e está com a voz falha, vai aparecer falando perfeitamente. Galvão dirá que usou pastilhas Valda e tudo está ok. O Brasil inteiro ficou esperando a profecia do Cala Boca Galvão se concretizar quando o locutor começou a ficar sem voz. “Parecia um sonho. Não sei se torci mais para ele ficar mudo ou para o Brasil”, disse um torcedor.