Desde o último episódio da série Game of Thrones, a internet foi tomada por piadas, referências e memes envolvendo a palavra “Hodor”. Para os fãs da série, a palavra significa a explicação de um detalhe da trama que até então parecia sem significado: o fato de que um personagem que apenas repetia, há cinco temporadas uma mesma palavra: “Hodor”.A explicação, porém, não é simples. Se antes ele era apenas um gigante com demência, Hodor passou a chave para entender parte importante da trama. Segundo apurou reportagem do Sensacionalista, “Hodor” é uma contração da frase “hold the door”, ou “segure a porta” em português.Infelizmente, a reportagem não assiste a série e não conseguiu entender que porta seria essa. Mas a boa notícia é que não estamos sozinhos e uma empresa veio ao nosso resgate.O empresário Gustavo Spoyller, ao reparar quantas pessoas estavam boiando com as piadas envolvendo Hodor, criou um serviço de salva-vidas especializado.“Quando a pessoa está no meio de uma conversa na internet, ou está todo mundo em sua timeline comentando um meme sobre Hodor, ele pode clicar em um botão no navegador e um robô programado pela gente toma conta da conversa por ele”, disse Gustavo.“Usamos um algoritmo baseado na mente de 10 mil nerds. O mais difícil foi conseguir fazê-los pensar no Hodor e não nas cenas de nudez”, afirmou.Gustavo está animado com o sucesso. “Meu sonho agora seria dar um jeito de adaptar o aplicativo para explicar a política brasileira para as pessoas poderem comentar o noticiário dos últimos dias. Mas acho que a computação só terá poder para isso lá por 2050, já no segundo mandato do Eduardo Bolsonaro”, prevê.M Zorzanelli 