Já dizem até que ele é o novo Messias. Outros, menos exagerados, acham que é um santo. E a canonização do desembargador Raimundo Nonato Alencar, do Tribunal de Justiça do Piauí, já está sendo iniciada, desde que ele suspendeu a determinação expedida pelo juiz Luiz de Moura Correia, da Central de Inquéritos da Comarca de Teresina.No WhatsApp, embora a conexão ainda vá e volte, dependendo da companhia telefônica, as comemorações parecem de reveillón. Muita felicidade, abraços e beijos virtuais e uma multiplicação de emojis felizes. Dizem até que Raimundo Nonato ganhará um emoji só dele.