A Organização Mundial de Saúde está em alerta. Um novo inimigo foi detectado. Desta vez não é mosquito e nem vírus, mas um alimento, que ameaça o controle da obesidade no mundo. Trata-se da coxinha de churros, uma invenção brasileira que, segundo as estatísticas, tem acabado com 82% das dietas das pessoas que se deparam com o quitute.“Até petralhas estão aderindo”, garante Louise Ferdinand, porta-voz da OMS para Assuntos de Gulodice. “É mesmo muito difícil resistir. A casca crocante de canela e açúcar, o doce de leite morno no meio”. Ela mesma ganhou seis quilos desde que começou a pesquisar o alimento para a OMS.A Organização já entrou em contato com a apresentadora Bela Gil para saber pelo que a coxinha de churro pode ser substituída. Mas, depois de provar, mesmo a especialista ainda não conseguiu chegar a uma conclusão.