Nem estampados, nem branco: a tendência para o próximo verão é a pele cor de laranja com o rosto branco. A nova moda foi lançada pela atriz Karina Bacci, que mostrou a novidade num evento sobre beleza em São Paulo.O visual agradou principalmente aqueles que antes curtiam um camarão. “Eu acho que é sempre bom inovar. Esse detalhe do rosto branco deu o toque que faltava”, disse uma frequentadora de Ipanema.Vale lembrar que o bronzeamento artificial está proibido. Por isso, nada de pintar a pele para parecer que está no bronze.