Nomes como Lionel Messi, Carlito Tevez, Andrea Pirlo, Luis Suarez, Neymar e Iniesta. Partidas cheias de emoção, arbitragem acima de suspeita, lances geniais, muitos gols. Após exibir algumas partidas das finais da Champions League neste ano, a Globo decidiu suspender a exibição do campeonato brasileiro até encontrar um produto melhor para colocar no lugar. A razão foi a vergonha de voltar a exibir os jogos nacionais.“Imagina com que cara eu vou mostrar Corinthians e Joinville, Flamengo e Chapecoense depois de mostrar aquele contra-ataque do Barcelona nos acréscimos e o gol do Neymar”, perguntou um chefe de programação que resolveu não se identificar. “Podemos até mostrar, mas desde que com outro nome. Depois que a gente mostrou a Champions como ‘futebol’, temos que chamar o que é jogado no Brasil de outra coisa, ‘boliche’, ‘peteca’, ‘frescobol’, menos ‘futebol'”. 