Cariocas espalharam, mais uma vez pela cidade, cartazes com os dizeres “Desaparecido” e uma foto do prefeito Marcelo Crivella. O bispo, que já havia sumido em 2017 logo após assumir a prefeitura do Rio, sumiu novamente pouco antes do Carnaval e, desde então, não se sabe seu paradeiro. Familiares e amigos ajudam a espalhar os cartazes na esperança de encontrar Crivella.Informações revelam que o prefeito teria sido visto por último em uma viagem à Europa, onde visitou a Agência Espacial Europeia (ESA) e disse em um vídeo ter ido para verificar a possibilidade de usar drones no controle urbano. A agência, que fica na cidade alemã de Darmstadt, informou, no entanto, que a visita teve caráter privado e que o órgão não fornece o tipo de serviço informado por Crivella.Algumas pessoas próximas ao prefeito se disseram aliviados com o fato de Crivella ter sumido nom período em que o caos se instalou na cidade.“Muita violência durante o Carnaval e, ontem, uma chuva que colocou a cidade toda em alerta, causou destruição, alagamentos, desabamentos, interrompeu o sistema de transporte, e deixou moradores sem energia e desabrigados. Pelo menos ele (Crivella) não estava aqui, senão poderia ter sido uma das vítimas. Esperamos que ele volte logo e em segurança” disse um amigo do prefeito.