O anúncio do iCloud, a nuvem da Apple, colocou o governo português em alerta. De acordo com um relatório do serviço reservado português, a armazenagem em nuvem poderá provocar acidentes aéreos. “Já temos um espaço aéreo muito disputado. Armazenar coisas nas nuvens não me parece uma boa ideia. Imagina um avião vindo na direção desses arquivos”, disse uma autoridade portuguesa que preferiu não se identificar.
Segundo o informe, a Apple precisa informar como vai manter os dados voando. “Se prenderem em balões o risco será maior ainda”, advertiu o relatório.
Otileno Junior