A restauradora espanhola Cecília Gimenez foi a responsável pela tatuagem da irmã de Neymar, feita no braço do jogador. O craque postou no Instagram o resultado do trabalho de Cecília, mas não informou que ela fora a autora da obra. Cecília ficou famosa na internet depois de tentar restaurar um quadro do século XIX com Jesus Cristo.
O episódio virou um dos memes mais famosos da internet. Graças à fama alcançada, Cecília vem fazendo trabalhos pelo mundo inteiro. Até agora, porém, não se sabia que ela tinha entrado no ramo da tatuagem. Com a de Neymar, Cecília poderá fazer em outros jogadores e ficar milionária. 
Especialista em estética, Josimar Ferreira explica o episódio: “Tatuagem de rosto não pode. Os tatuadores conseguem transformar Gisele Bundchen em Aracy de Almeida”.