Por motivos de segurança, o Iron Maiden firmou uma parceria com a ala geriátrica do hospital Miguel Couto para uma apresentação. Bruce Dickinson e Steve Harris ficaram preocupados com o adiantado da hora e com a possibilidade de pegar sereno e uma gripe.A direção do Hospital já está se preparando para o evento. Em contato com a nossa equipe, o Presidente do Miguel Couto disse que já encomendou uma remessa extra de medidores de pressão, cadeiras de rodas e até desfibriladores para o caso das fãs mais apaixonadas.Além disso, o grupo quer aproveitar a oportunidade para lançar a sua linha de fralda descartável dedicada à terceira idade. “Está muito legal. O Eddie está gravado na bunda”, conta o empresário do grupo.A mudança tem causado euforia nos fãs mais antigos, já que a maioria deles teria que pedir alta para comparecer ao show.Em primeira mão, Dickinson também confirmou o lançamentos das inéditas “Fear of the Viagra” e “Playing Buraco in Copacabana”.