A candidata do PT à presidência, Dilma Roussef, disse hoje que ficará nua caso o Brasil seja campeão do mundo. Dilma tinha acabado de sair de um encontro com o presidente da Franaça, Nicolas Sarkosy e, ao responder sobre a mulher dele, Carla Bruni, disse que também poderia ficar pelada por uma boa causa. “Se o Brasil for campeão, por exemplo”, afirmou a candidata.
Cientistas políticos afirmaram que a popularidade da ministra pode subir. “Ela mostrou estar em sintonia com o povo, que torce pela seleção”, afirmou Vanderley Santos, da USP. “Acredito que essa promessa ninguém vai querer ver cumprida”, concluiu.
Colaborou Leonardo Lanna