Ninguém gosta de Trump. Errado. Afinal, mesmo não sendo o candidato mais votado nas últimas eleições americanas, ele teve o volume de votos necessário para entrar democraticamente na Casa Branca. Mas é fato que ele tem sido cada vez mais execrado pela opinião pública americana e está em guerra com a imprensa e com a comunidade internacional.Quem ganha com isso? Humoristas, é claro. E designers das capas de grandes revistas pelo mundo. Desde a campanha do candidato republicano – que começou como piada e virou realidade – eles vêm se esmerando em expressar na capas aquilo que o mundo está sentindo.Separamos dez capas sobre Donald Trump que a gente adoraria ter feito – mesmo que a gente nunca faça capas!Esta abaixo é a última da Time. No site da revista americana, uma animação mostra que o presidente está vivendo uma verdadeira tempestade em todas as instâncias. (Bem que podia naufragar logo).Trump black block. Suas coletivas estão quase tendo spray de pimenta para acalmar o chefe da nação. Ele bate em todo mundo.A revista alemã preferiu não ser nada sutil. Taí o meteoro do fim do mundo de que todo mundo estava falando…A New Yorker – revista da cidade em que Trump nasceu e que o odeia mais do que todas – bateu fundo. A chama da liberdade agora é só fumaça.Alerta total. Código “laranja”. Trump é um perigo para o mundo.Trump não poderia escapar do humor da Mad.A Time foi genial ao colocar o M de seu nome bem na cabeça de Trump. Os chifres do cramunhão.A revista mexicana foi direto ao ponto: seria Trump um novo Hitler?O psicopata americano na Casa Branca (que nunca foi tão branca).Mas talvez nenhuma tenha sido tão agressiva quando a irlandesa Village, que já transformou Trump em alvo. Eta!