Lá vai elaaaaa. E dessa vez não volta. Depois de agredir Renan com dois tapas durante uma festa, a participante mais polêmica do BBB 16 foi desclassificada da competição.Logo após o tapa Renan foi ao confessionário reclamar da agressão. Pouco depois os participantes foram acordados e Ana Paula saiu da casa. Os dois discutiram durante uma festa. Ana paula abordou Renan e perguntou se era falsa. Ele respondeu que ela era fútil.A cassação de Ana Paula aconteceu antes da saída de Cunha e Dilma. A bolsa de valores deve ignorar o fato na segunda.