Autoridades colombianas investigam o estranho caso do homem que pegou zika, dengue e chikungunya ao mesmo tempo, um caso raro de tripla infecção aos três vírus. Os médicos querem saber se o homem pode mesmo ser considerado o mais azarado da história. “Estamos chegando bem perto de dar o título a ele porque soubemos que ele também comprou ações da Petrobras no ano passado”, disse um médico.
De acordo com as investigações preliminares, para comprar as ações ele vendeu dólares. “Se isso se confirmar, ele será mesmo o campeão”, afirmou um dos investigadores. A equipe que estuda o caso enviou um membro ao Brasil porque existem relatos de que o paciente também é vascaíno.