Na tentativa de superar o vexame histórico e poupar os torcedores de um novo vexame o técnico Dunga tentou convocar jogadores da seleção alemã para atuar na Copa América. A tentativa foi obviamente barrada pela FIFA, então Dunga tentou outros nomes como um combinado entre os Vingadore e os X-men para disputar o torneio continental. Barrado novamente, Dunga então teve que escalar somente jogadores brasileiros. Bem humorado, o técnico ainda fez uma piada com os jornalistas dizendo que ia escalar Thiago Silva e David Luiz, mas quando todos acabaram de rir ele disse que estava realmente escalando a zaga do 7×1. Os jornalistas deixaram o salão em silêncio.