Escavações de arqueólogos no norte do Egito mostram que eles formaram uma civilização muito mais avançada tecnologicamente do que podemos supor. O arqueólogo americano Adam Silver apresentou hoje uma foto (abaixo) que mostra claramente o símbolo do wi-fi encontrado numa pirâmide. 
A descoberta abre um novo debate sobre as causas da decadência da civilização egípcia. “Eles provavelmente  perderam sua capacidade de trabalho por causa da internet”.
O mais incrível é que, apesar de estar na pedra, um pesquisador conseguiu ver o sinal do wi-fi em seu celular. A rede estava identificada como RamsesCozinha, indicando que aquela área cobriria a cozinha da pirâmide. De acordo com arqueólogos, são fortes os indícios de que já naquela época ninguém sabia a senha do Wi-fi.Com sugestão de David Souza
