O padre Fábio de Melo se tornou uma espécie de “garoto propaganda” das alas mais progressistas da Igreja Católica comunicando-se na internet usando a língua da juventude.Com um discurso moderno, sem preconceitos, ele fala abusando de memes e de frases de efeito em sua conta no Twitter. No limite do progressismo, suas pregações nas redes sociais fizeram dele uma figura querida e agregadora.O Sensacionalista fez até uma lista dos melhores tweets do padre: confira clicando aqui.Mas a lua de mel parece ter terminado por causa de um vídeo de alguns anos atrás – mas que só veio à tona agora. Nele, o padre diz, numa homilia para uma igreja lotada, que as mulheres que são agredidas em casa “autorizam” o marido a fazê-lo. O padre não se desculpou nem explicou por que disse o que disse – ou se pensa diferente. Eis o que disse o padre:“Ela que vai determinar se ele tem o direito de agredi-la a vida inteira ou não. É o jeito que ela olha para ele, não é nenhuma palavra e nenhum grito que vai dizer: ‘Não me bata’ mas o seu jeito de ser mulher. O agressor só se torna agressor porque a vítima o autoriza.”“Ele quis dizer então que as milhares de mulheres espancadas todo dia no Brasil são todas frouxas porque autorizam o marido, é isso?”, perguntou alguém que passava pela porta da igreja.O Vaticano disse que o padre pode ter consumido uma hóstia mofada na missa anterior e isso teria afetado seu discernimento na homilia seguinte.Alguns dos fãs dos tweets engraçados do padre se reuniram e foram para a delegacia prestar queixa. “Não vamos permitir ser agredidos por esse tipo de discurso nem da primeira vez. A culpa não é nossa que ele falou isso. Nós e todos naquela igreja somos vítimas da ignorância desse discurso e a culpa nunca é da vítima. Para mim, acabou tudo até ele pedir desculpas publicamente”, disse uma ex-fã. Padre Fábio de Melo falando que a mulher é a culpada da agressão que sofre do marido, desisto desse mundo pic.twitter.com/VSOfXjcq08— brenu (@brenu) June 27, 2016M Zorzanelli