O suspeito de assassinar nove pessoas em uma das mais tradicionais igrejas de uma comunidade de negros em Charleston, nos Estados Unidos, foi preso no dia seguinte ao crime. Na saída da delegacia, Dylann Storm Roof ganhou um colete à prova de balas e saiu sem algemas, para surpresa da imprensa que o aguardava.“O garoto cometeu um pequeno deslize, todo mundo erra, especialmente quando se é tão criança. Tem só 21 anos”, disse o delegado John Klux. Quando perguntado se as motivações do rapaz foram racistas, o delegado respondeu: “Estamos trabalhando com a hipótese de a arma ter disparado acidentalmente.” Um repórter lembrou que Dylann recarregou a arma cinco vezes durante a matança. “Ele pode ter recarregado também acidentalmente”, completou.Dentro da viatura, o policial que dirigia perguntou a Dylann se ele gostava da estação de rádio e se o banco estava confortável. O que o acompanhava no banco de trás fez cafuné em seus cabelos louros e comentou: “É tão bonito o seu cabelo, liso e louro.”A viatura encontrou problemas para sair do pátio da delegacia porque, no mesmo momento, chegava um comboio da Swat, a tropa de elite americana, trazendo dezoito negros presos por “incomodar o sono dos vizinhos” por chorarem alto a morte de nove pessoas, a maioria idosos, dentro de uma igreja.M Zorzanelli