Na noite desse domingo, Temer recebeu mais uma vez o ministro Gilmar Mendes sem colocar o encontro em sua agenda. De acordo com amigos próximos da dupla, dessa vez, Gilmar Mendes levou uma escova de dentes sua para deixar no Palácio do Jaburu.“Como ele tem ido sempre na residência de Temer e, muitas vezes, para jantar, o ministro achou mais prático deixar uma escova de dentes sua lá”, disse um amigo de Gilmar.Segundo uma empregada doméstica do Jaburu, Gilmar teria levado uma escova de dentes azul. Só que a escova de Michelzinho é dessa mesma cor, então, para evitar confusão, Gilmar comprou uma uma escova de cor verde para deixar no Jaburu na noite de domingo.Ainda de acordo com a funcionária do Palácio, Gilmar já coloca o pé em cima do sofá, seu celular conecta automaticamente no Wi-Fi da residência oficial, grita com Michelzinho quando ele faz pirraça e até usa o banheiro da casa com a porta aberta.Para o próximo encontro que terá com Temer, Gilmar já cria espectativa de receber uma cópia da chave do Palácio do Jaburu.