Galvão finalmente anunciou sua aposentadoria. Enquanto seu substituto no futebol continua indefinido, a Fórmula 1 já tem um novo nome: Leandro Benica, famoso na internet pelo bordão: “Taca-le pau, Marcos!”Segundo a Rede Globo, Leandro é um bom nome, pois, por ser jovem, poderá ultrapassar o tempo de casa de Galvão Bueno. Os comentários da Fórmula 1 serão feitos por seu primo Marcos. A expectativa é que a Globo traga algum nome da internet para o futebol, o mais cotado até agora é o Narrador Arnaldo.Por @cacofonias