Depois do trailer oficial de O Despertar da Força, aguardada continuação de Guerra nas Estrelas (também chamado de Star Wars para quem nasceu depois de O Retorno de Jedi), cresceram os boatos de que Luke Skywalker estava na pior será o vilão dessa última trilogia, seguindo os passos de seu pai Darth Vader (sério que alguém vai reclamar desse spoiler?). O trailer (assim como cartaz da filme) não mostram imagens de Luke, mas exibem bastante o vilão de capacete preto. Por que? Será pegadinha dos produtores ou Luke Inácio Lula da Silva descobriu que está doente e começou a fabricar anfetaminas, indo para o lado negro afrodescendente da Força?Além de ser mau, diz-se ainda que Luke teria milhões em contas espalhadas por Tatooine, onde nasceu, e no planeta gelado de Hoth. Irmão desnaturado, jamais deu dinheiro para que a irmã Leia fizesse uma bela plástica para o novo episódio. Mau mesmo.