Uma ação da Prefeitura de São Paulo na Cracolândia, na madrugada do último dia 21, foi classificada como “barbárie” e “atrocidade” pelo Conselho Federal de Psicologia. A ação contou com 900 policiais, que retiraram usuários e prenderam traficantes no principal ponto de consumo e comércio de drogas no centro de São Paulo. Com o anúncio do fim do programa “Braços Abertos”, criado pela gestão anterior, Doria pretende acabar com a Cracolândia instalando centenas de tapetes persa no local.“Com os tapetes será muito fácil acabar com o problema que é a Cracolândia. Nossa meta é revitalizar urbanisticamente o local, com prioridade para habitação popular. Sendo assim, colocaremos os tapetes, item básico na casa dos brasileiros e, em seguida, todos os viciados serão varridos para debaixo deles” conta o prefeito.Vassouras especiais para varrer os viciados já foram encomendadas pela prefeitura e trazem cristais swarovski formando o rosto do prefeito, numa edição limitada do produto. Tanto os tapetes quanto as vassouras poderão ser adquiridos no site Medalhão Persa.