O BBB Marcos foi expulso agora há pouco da casa do programa. A decisão foi tomada depois de uma forte discussão entre Marcos e Emily, que foi encurralada por ele. Hoje a delegacia de proteção esteve na casa e decidiu abrir um inquérito.O BBB pode ser enquadrado na lei Maria da Penha. Apesar da expulsão, a hashtag “Força Marcos” ficou em primeiro lugar nos Trendings Topics do Twitter. Lançada por opositores, a “Não Passarão” ocupava o sétimo lugar. Ao receber a notícia, Emily chorou muito e ficou o tempo todo perguntando “por que isso está acontecendo?”.O BBB saiu da casa mas pode continuar em confinamento por muito tempo. Emily, aos prantos, disse que Marcos estava nervoso e não faria mal a ela. 