O time do Vasco da Gama foi o primeiro a ser multado com a nova lei do lixo, que vai tirar dinheiro de quem jogar sujeira nas ruas do Rio. A equipe foi fazer um treinamento na praia da Barra da Tijuca justamente no dia em que a determinação entrou em vigor. O Vasco teve que pagar a multa máxima, de R$ 3 mil, por jogador. A expectativa agora é que o Flamengo também possa ser multado. A punição poderia acabar de vez com o dinheiro dos rubro negros.
Os jogadores do Vasco foram parados pela fiscalização depois que um banhista disse que viu um monte de cocô na areia.Leonardo Lanna e Nelito Fernandes