Pais e mães (mais pais, certamente) ficaram boquiabertos com as roupas usadas por Anitta no Show das Poderosinhas, espetáculo “infantil” do Dia das Crianças. Nas redes sociais, a indignação foi grande. Os pais acreditam que o estilo da cantora pode influenciar negativamente seus filhos, em especial as meninas, que já rebolam como a funkeira (mas por que diabos levam as crianças nesses shows, pra reclamar depois???).Preocupada com as críticas, Anitta afirma que respeita seus baixinhos fãs mirins e que não quer desagradar os pais. Por isso, teve uma reunião com seus assessores de imprensa, imagem, stylist, cabelo e plástica e resolveu que vai mudar seu repertório nos shows infantis: agora só falará em suas músicas sobre sexo papai-mamãe. Nada de ousadias. Afinal, as crianças merecem.