Em um painel da série no Netflix, roteiristas de Black Mirror se queixaram das comparações que o público faz entre episódios da série e acontecimentos da vida cotidiana. Segundo os criadores da série, trivialidades de uma vida sem graça não se parecem em nada com o roteiro criativo da série.“Tudo que acontece na vida das pessoas faz elas dizerem que se parece com as histórias da série. Todo mundo não para de falar ‘isso é muito Black Mirror’, parece até um episódio de Black Mirror, disse um dos criadores da série.Os roteiristas revelaram que já escreveram um episódio onde as pessoas deixariam de viver a realidade e passariam a vida apenas vendo séries de TV, mas desistiram do episódio porque o acharam muito próximo da realidade.