Um fenômeno vem intrigando os cientistas americanos na última semana : o crescimento de chifres na cabeça de uma dona-de-casa da pequena cidade de Buffalo, em Ohio. Jeanine Gomez, 42 anos, descobriu que havia sido traída pelo marido na sexta-feira passada, dia 20. No sábado, 21, teve dores de cabela fortíssimas e chegou a ser internada. No domingo, apresentou pequenos chifres dos dois lados da testa, que, desde então, continuam crescendo. Os médicos associaram o fenômeno à traição do marido e acreditam que trata-se do primeio caso de uma mutação nos seres humanos.“O objetivo seria proteger a espécie contra doenças sexualmente transmissíveis”, diz biólogo Martin Luckmann, da Universidade de Ohio, que vem acompanhando o caso. Os chifres funcionariam como uma espécie de alerta para que o homem ou a mulher saibam que estão sendo traídos – e daí, se protegerem, usando camisinha ou se afastando do parceiro. Diantes do caso, as emergências dos hospitais de Buffalo têm sido procuradas por centenas de pessoas com dores de cabeça, preocupadas de também estar sendo traídas. Oportunista, um fabricantes de bonés local já está lançando modelos com dois furos na parte de cima. {jathumbnail off}