Ramón Salvatore du Rego é o mais novo artista do Cirque du Soleil. Sua habilidade é extra-humana e já foi estudada por diversos cientistas: ele é o único ser vivente que consegue espirrar estando com diarreia. Em sua apresentação, Ramón usa uma cueca branca e se alimenta de litros de sopa de ervilha, torresmo, mamão e brigadeiro quente. Após ingerir todos esses alimentos, o ajudante Miçanga, o anão, passa uma pena de ganso em seu nariz, provocando um espirro imediato. Absolutamente nada acontece com Ramón e sua cueca permanece branca.O show já foi assistido por milhares de pessoas em todo mundo e está previsto para chegar ao Brasil em fevereiro do próximo ano. Ramón é o artista de circo mais bem pago do mundo, passando Chico Vasconcelos, o lambedor de cotovelos e Emilinha Graça, a mulher que ri com as próprias cócegas.Por Cacofonias