A mãe do prefeito Marcelo Crivella voltou a ser atendida em uma unidade da rede pública da prefeitura. Testemunhas dizem que ela teve atendimento diferenciado. Na semana passada, o Ministério Público anunciou que investigaria as irregularidades no atendimento à mãe de Crivella no Hospital Salgado Filho, logo depois do carnaval. Pacientes alegam que ela teve tratamento privilegiado.Dona Maria José Esteves, de 63 anos, que esperava atendimento há 4 horas na emergência do hospital onde a mãe de Crivella foi atendida, finalmente conseguiu ser atendida. Para isso, entretanto, a senhora de idade teve que entrar com um processo de adoção de Marcelo Crivella.“Passei no cartório e voltei no hospital. Em menos de 5 minutos fui atendida e tratada”, contou Maria José.Após o caso de Maria José, o prefeito do Rio já recebeu 72 propostas de adoção.