Além do estilo despojado e humilde, o papa Francisco ganhou fama recentemente por suas declarações polêmicas. Mas nada que chegasse perto de sua última manifestação pública. Francisco confirmou que o brasileiro Inri Cristo, que se diz a reencarnação de Jesus Cristo, é mesmo a segunda vinda do Messias prevista nas escrituras sagradas.“Deus me mandou uma mensagem de voz no Whatsapp ontem dizendo que estávamos errados em ridicularizar o Inri Cristo. Com a voz de Darth Vader, ele disse: ‘Inri Cristo, I am your father'”, disse Francisco da sacada para uma praça de São Pedro Lotada. “Sim, eu e Deus gostamos de trocar referências nerds”, completou Francisco.Teólogos estão se esforçando neste momento para encaixar Inri Cristo no cânone católico. A tarefa não é fácil, especialmente explicar por que Jesus trocou os apóstolos por mulheres que fazem cover de Beyoncé e Lady Gaga e a carpintaria por partidas de bilhar. “Vou fazer o anúncio oficial no próximo programa do Gugu”, garantiu Francisco. “Deixa só passar essa coisa da Suzane, a próxima polêmica é minha.”Com sugestão da leitora Laura Zimmermann