Parabéns! Muitas felicidades! Vamos marcar aquele chopp! Quem faz aniversário na era do Facebook deve reservar parte do seu dia para responder as mensagens carinhosas dos amigos. Mas, dependendo da quantidade de amizades, simplesmente não dá para responder a todo mundo. Um usuário da rede social, porém, resolveu não deixar ninguém sem ao menos um obrigado e o resultado foi surpreendente: ele está há nada menos do que cinco anos apenas respondendo mensagens.
“Uma coisa foi levando a outra, você responde, a pessoa responde de volta. Quando eu vi já estava fazendo aniversário de novo e nem percebi e começaram a chegar novas mensagens”, disse ele, por mensagem, no dia em que completou mais um aniversário.
Especialistas acreditam que essa é a razão para o fracasso do Google+. “Ninguém tem espaço para mais uma rede social em sua vida. Inclusive foi criada uma rede para quem é viciados em rede mas o resultado é que as pessoas ficaram viciadas nela também”.