O teólogo e linguista Jair Mendes da Silva, do Ministério Deus É Pão, revelou que evangélicos, ao longo do tempo, inventaram suas próprias formas de ofender e xingar. Segundo ele, ao final de uma discussão dizer “Deus te abençoe” é o mesmo que vá se f*der ou vá tomar no c*.Em um estudo inédito em Igrejas, pr. Jair Mendes disse que muitos membros de igrejas serão condenados ao inferno por usarem a palavra de Deus para ofender: “Quando um irmão diz ‘misericórdia’, logo após alguém dar uma opinião, está dizendo que a opinião foi uma merda. Se um evangélico disser para você ‘tá repreendido, aí é um xingamento indescritível.”Pr. Jair disse já ter se envolvida em sérias brigas com fieis. Outro dia uma irmã me perguntou se poderia anunciar a venda de um carro do púlpito e eu disse que não. Ela falou: “então Deus te abençoe, pastor.”Por Cacofonias 