O nordestino acordou hoje com uma grave dor na coluna. A lombalgia é causada muitas vezes por excesso de peso.Para piorar, o nordestino ainda vem sendo acusado de não saber votar. Em posts nas redes sociais, eles são obrigados a ler coisas como “já já vem para o sudeste pedir emprego”.Outra acusação comum é de ser acomodado com o Bolsa Família, levando uma vida nababesca e comendo do bem e do melhor com a pequena ajuda que muitos recebem do estado e que adorariam não ter que receber.O nordestino, porém, sabe muito bem de onde vem uma outra dor que o incomoda. Ele sabe onde o calo aperta.