A emissora de tv norte-coreana KCTV anunciou que a Coreia do Norte lançou, nesta madrugada, um míssil balístico intercontinental capaz de alcançar todo o território dos Estados Unidos. O míssil voou por mil quilômetros até cair no mar do Japão. O teste aconteceu uma semana após o presidente Donald Trump colocar a Coreia do Norte em uma lista de países que apoiam o terrorismo.A rota do míssil divulgada pela emissora mostra que o Brasil fica de fora do ataque e, de acordo com comunicado de Kim Jong Un lido na tv, “PT e PMDB já fizeram o suficiente por aqui”.“Toda a roubalheira, a miséria do povo, Brasília, a Petrobrás, a precariedade dos programas sociais, as reformas trabalhista e da Previdência já fizeram estragos demais no Brasil” disse Kim. “Eles [os brasileiros] não precisam de mais nenhuma bomba, se viraram muito bem sem a gente nos últimos 16 anos” completou.Veja o mapa da rota do míssil: 