A baiana de São Gonçalo Claudia Leitte mudou o visual e apareceu ontem nas redes sociais com os cabelos mais escuros. Ela mesma postou o look novo no Instagram. Muitos fãs elogiaram. Outros comentaram que ela tinha ficado parecida com Ivete Sangalo.“Desculpa, Claudia, mas você com esse novo visual ta a cara da Ivete”, escreveu uma seguidora. A intérprete de Exttravasa e Claudinha Bagunceira respondeu que não tem nada a ver com Ivete, que o estilo das duas é completamente diferente, do repertório à coreografia, e que, inclusive, está pensando em mudar seu nome para Claudete sem nenhum peso na consciência. Talvez Claudette, com dois TTs, como ela sempre prefere. 