Com o sucesso de audiência dos vídeos de sua delação, o empresário Marcelo Odebrecht afirma ter recebido propostas do Netflix para lançar uma segunda temporada de vídeos de delação na plataforma.“Recebi essa propostas há um tempo, mas só agora o contrato me permitiu revelá-las. Até deixei pontas soltas durantes as delações para prender o público para uma segunda temporada no Netflix”, disse Odebrecht.O Netflix reconheceu a proposta que fez a Marcelo e afirmou estar decepcionado por ele ter revelado o acordo antes da hora. ” Não dá para esperar algo diferente de um delator”, disse um diretor do Netflix nos corredores da sede da empresa.