O deputado federal Paulo Maluf foi condenado pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal a sete anos, nove meses e dez dias de prisão em regime fechado, além da perda do mandato de multa de mais de R$ 1,3 milhão. Maluf foi acusado pelo MPF de usar contas no exterior para lavar dinheiro desviado da Prefeitura de São Paulo quando foi prefeito da capital, entre 1993 e 1996.Maluf, que nos últimos meses tem usado suas redes sociais para comentar operações da Polícia Federal, se esquivar de acusações de seguidores e garantir que não possui o nome envolvido em nenhuma lista de delação, foi visto sorrindo depois de muito tempo. De acordo com fontes próximas, ele está muito feliz por ter sido lembrado pela Justiça brasileira.“Ele está em transe. Estado de êxtase mesmo. Desde o anúncio de sua condenação ele não para de sorrir. Mandou áudio no WhatsApp para todos os amigos e tudo” conta.O acontecimento, no entanto, pode vir a causar uma instabilidade na economia. Milhares de brasileiros estão tendo que correr atrás de antigos contatos, com os quais alguns não possuem mais nenhum vínculo, para cobrar apostas sobre a prisão de Maluf feitas nos últimos vinte anos.