O programa de imprensa da cúpula do G20, que foi distribuído a jornalistas nesta quinta-feira, não incluiu o presidente Michel Temer. O erro teria acontecido após Temer decidir inicialmente que não participaria da cúpula para poder se dedicar aos trâmites da reforma trabalhista. Temer, no entanto, decidiu ir mesmo assim e chegará em Hamburgo, na Alemanha, na madrugada de sexta-feira e tentará comprar ingressos com um cambista.Temer, que tem colecionado gafes em suas viagens internacionais, fez questão de estudar tudo sobre a Alemanha para não errar dessa vez. Ele inclusive revelou que planeja visitar os pontos turísticos, como o Muro de Berlim e lamentou que a viagem não esteja acontecendo em outubro, já que pretendia visitar a Oktoberfest, em Blumenau.“A parte boa de ficar de fora da programação é que eu poderei aproveitar o tempo livre para conhecer o país” disse. 