O Itamarati entrou em ação para resolver um problema diplomático que ameaça abalar as relações entre Brasil e Inglaterra. O deputado federal Romário está se recusando a fazer um exame de DNA. Ele é suspeito de ser o pai do filho de Kate Middleton. Ela esteve no país no mês passado e se encontrou com o baixinho, que lhe mostrou seu projeto de futebol para crianças carentes.
O filho de Kate poderá ser o próximo rei da Inglaterra. De acordo com revistas de fofoca inglesa, ela já está organizando os preparativos para a chegada do novo bebê. Kate inclusive já teria comprado um pequeno país, que será o playground do bebê. O avô Charles não se conteve de tanta felicidade ao saber da notícia. A Rainha Mãe inglesa já convidou Oscar Niemyer para o batismo da criança. Os dois são amigos de infância. 