No final do evento ‘GQ Men of the Year’, na noite desta quinta-feira, Bruno Gagliasso subiu ao palco e beijou o ator João Vicente de Castro, do Porta dos Fundos, na boca. Foi nesta hora que suas fãs, presentes à festa no Copacabana Palace, ficaram de boca aberta. Isso porque foi nessa hora que elas perceberam que ele fez um corte de cabelo de gosto bastante duvidoso.“Bruno é muito lindo, ele não pode sair por aí com atitudes como esta, de deixar o cabelo super estranho”, reclamou Luciana Fontes, 26 anos, presidente do fã-clube de Gagliasso.Mulher do ator, a atriz de comercial de protetor solar Giovanna Ewbank, também estava presente à festa, mas afirmou que não se importa em nada com o estilo do marido. “Acho muito preconceito falarem mal da forma como as pessoas decidem se pentear ou cortar o cabelo”, disse. 