Destino é destino. A pessoa é para o que nasce. O senador Aécio Neves, por exemplo, veio ao mundo para jamais chegar em primeiro. Agora foi a vez do Supremo Tribunal Federal (STF), que aceitou a denúncia contra seu companheiro de PSDB José Serra – enquanto  recusou o pedido de prisão contra ele. Mesmo quando Aécio se dá é bem ele é vice.Neste caso, cai por terra a “previsão” de Sergio Machado naquele telefonema a Romero Jucá, gravado e vazado em outra encarnação do Brasil, quando ele disse “O primeiro a ser comido vai ser o Aécio”. Nada feito. Muita gente foi comida antes dele.