Depois de alguns meses de boatos, o aplicativo Tinder vai mesmo passar a ter uma opção “premium” que será paga. O usuário que quiser continuar usando o app de graça terá menos opções de curtidas e poderá postar menos fotos.Mas a grande novidade vem na cobrança extra para postar alguns tipos de fotos. Mulheres terão que pagar US$ 1 por cada foto que tenha a Torre Eiffel de fundo. Fotos ao lado de tigres ou leões dopados e saltando de para-quedas também custaram o mesmo para serem postadas. Para os homens, a ideia inicial era cobrar por selfie em espelho de academia mas os criadores desistiram: “Postar selfie assim já é um preço alto demais”, disse o criador do app.M Zorzanelli