Uma enquete feita na tarde de hoje na página do MBL trouxe esperanças para o futuro do Brasil. Isso porque foi descoberto que, se a burrice dos seguidores do Movimento Brasil Livre gerasse energia, o Brasil poderia aposentar o petróleo. Especialistas na área já estudam uma forma de converter a estupidez em energia.A enquete, que perguntava “qual desses você JAMAIS votaria para presidente?”, causou pane nos cérebros dos seguidores da página que, ao se depararem com uma negativa no enunciado, erraram os votos e deram ao Bolsonaro 56,3% dos votos. O candidato do PSL ficou na frente de nomes como Ciro (18,4%) e Lula (11,5%).A diretoria do jardim de infância da internet precisou intervir para separar a briga. Os seguidores da página acusaram-na de ter manipulado a votação e não ter sido clara quanto à verdadeira intenção da pesquisa.Durante a enquete, feita em forma de uma live na plataforma, o MBL tentou alertar seus seguidores modificando o texto e destacando, cada vez mais, a palavra “jamais”. Sem sucesso.   Para evitar confusões nas eleições 2018, as zonas eleitorais do país inteiro serão colocadas dentro de salas de aula de turmas da segunda série, enquanto a professora estiver dando aulas.Você pode conferir o resultado da enquete clicando aqui.