Os moradores da cidade de Port Elizabeth, África do Sul, estão preocupados com o aumento repentino do número de cães desaparecidos. Coincidentemente o sumiço começou com a chegada da delegação da Coreia do Sul a cidade. “Estamos preocupados, já não sabemos o que dizer às crianças”, disse um cidadão que deu queixa do desaparecimento do Labrador da família.Questionados sobre o fato durante entrevista coletiva, o técnico Jung Moo Huh não quis se manifestar. O jogador Park Ji-Sung, visivelmente acima do peso, também não quis comentar o caso.