O Ministério Público do Rio de Janeiro marcou para o dia 15 de setembro o evento “Segurança Pública como direito fundamental”, que contará com palestras e mesas redondas sobre o tema. Um flyer, que já circula nas redes sociais, supostamente adianta a programação do evento e traz, dentre os convidados, o líder do Movimento Brasil Livre (MBL), Kim Kataguiri. O evento trará ainda uma mesa de debate sobre a “bandidolatria”.O MP-RJ foi procurado para confirmar a programação, mas informou que “em breve dará mais informações sobre o evento”. Questionados sobre o fato de Kim não ter propriedade para falar sobre Segurança Pública, o MP garantiu que isso não será um problema.“Embora não entenda nada sobre Segurança Pública e já tenha, inclusive, divulgado diversos vídeos com dados falsos sobre o assunto na internet, de ‘bandidolatria’ Kim entende. Esperamos que ele tenha muito a acrescentar sobre o assunto”.O número de vendas para o evento disparou desde que o nome de Kim apareceu na suposta programação. De acordo com entrevistados, é uma ótima oportunidade de ver a Segurança Pública sendo colocada em prática, uma vez que “se conseguirem manter os presentes no evento seguros, mesmo estando próximos a Kim, é um indicativo de que as palestras poderão mesmo fazer algo pela segurança no Rio de Janeiro”. 