Um dia depois de Ivete Sangalo dar uma chamada pública em seu marido durante um show, a cantora Claudia Leitte seguiu pelo mesmo caminho. A loura foi chamada à delegacia após uma surra em seu marido num restaurante na Bahia. Claudia cismou que o marido estava conversando demais com uma garçonete e partiu pra cima.“Quem é essa aí, papai? Tá cheio de assunto, hein….”, disse Claudia, antes de dar uns tapas.Ela foi contida por seguranças e amigos e saiu do restaurante gritando: “Eu sou Claudinha bagunceira!”Veja o vídeo de Ivete dando bronca no marido durante um show na Bahia.