Depois de deflagrar a Operação Carne Fraca, que investiga frigoríficos por todo o país, a Polícia Federal agora tem um novo alvo: o café da manhã de Ana Maria Braga. A apresentadora costuma receber famosos para um café da manhã farto e uma entrevista descontraída no programa Mais Você. Claudia Raia, convidada para participar do programa na manhã de hoje, tomou o café e, minutos depois, deu uma “sarrada no ar”. Após a ação da atriz, a PF foi notificada e a Operação Mais Você já se encontra em andamento.“Nós queremos entender o que leva uma pessoa famosa a ‘sarrar no ar’ em rede nacional às 9h da manhã de uma sexta-feira. As investigações já começaram e, como o programa já recebeu muitas pessoas, podemos considerar a Operação Mais Você a maior da história da PF” disse o delegado responsável pelo caso.Veja o momento:Claudia Raia, procurada por nossa redação, não quis comentar o ocorrido, mas garantiu que a última vez em que se submeteu a algo tão constrangedor foi quando se casou com Alexandre Frota. 