As ações da fabricante de liquidificador Walita abriram a sessão em forte alta nesta quarta-feira. Isso porque ninguém tinha descoberto até hoje que liquidificadores eram uma arma, até a fala do ministro Onyx Lorenzoni.Onyx comparou o uso de um liquidificador por uma criança a uma arma. A ONU aproveitou a ocasião para chamar a atenção para um problema que vem destruindo famílias por todo o mundo, a morte por liquidificador.O governo do Rio, por sua vez, admitiu que vem escondendo dos índices de violência as mortes por liquidificador perdido.