A Rússia está mesmo querendo provar para o mundo que é capaz de sediar grandes eventos. Depois dos Jogos Olímpicos de Inverno em Sochi e de ter sido eleita a sede da próxima Copa do Mundo FIFA, o país dos czares agora quer se aproximar do mundo católico se candidatando para sediar o próximo Conclave, o primeiro a ser realizado fora de Roma. A proposta foi feita ao Vaticano após o sucesso da visita do Papa Francisco aos Estados Unidos.O Presidente Vladmir Putin declarou que também são capazes de não só receber a visita do Papa na Rússia, como são capazes de sediar a escolha do próximo pontífice em terras soviéticas. Um evento teste foi realizado hoje com sucesso no estádio de Luzhniki, palco da final da Copa do Mundo de 2018, e a fumaça preta (característica do Conclave) pode ser vista por toda Moscou.Após sediar grandes eventos como os jogos de inverno e a Copa do Mundo, o Kremlin agora procura na Síria um jeito de sediar outro evento de grandes proporções: a terceira guerra mundial.