O programador paquistanês Pramesh Jaballa conseguiu bloquear as centenas de emails que recebia diariamente com convites para ingressar no Linkedin e ganhou o nobel de Ciência da Computação. Até então o favorito era um indiano que conseguiu parar de receber notificações do Facebook. “Foram anos de dedicação ao trabalho que estão sendo reconhecidos agora. Eu fico feliz com o Nobel, mas fico mais feliz quando vejo minha caixa de entrada livre do Linkedin”. Jaballa disse que agora vai se dedicar a missões mais difíceis, como fazer a PSN funcionar. 
Otileno Junior