Era uma manhã de quarta-feira como outra qualquer na escola Tamanduá Feliz. Mas aquele dia ficaria marcado na vida de todos.O pequeno Silvio, de 9 anos, tinha um olhar inseguro. Logo ele, que tanto bullying sofreu por ser acima do peso. Logo ele, que tanta perseguição sofreu por suar demais. Hoje eles iriam ver. Hoje ele ia provar.As paredes da escola ficaram tingidas de vermelho, um espetáculo de caos e medo. Silvio havia cumprido sua missão. Fez uma vitamina de morango para seus coleguinhas. Tudo graças a um liquidificador que ele levou de casa sem os pais saberem.