O alto comissariado da ONU, representando a humanidade, entrou com um processo contra o modelo conhecido por “Ken humano”. O homem, que se chama na verdade Justin Jedlica, não poderá mais ser chamado de humano já que fez tantas mudanças na aparência que o descaracterizaram como tal. Recentemente Jedlica revelou que seu novo desejo é implantar asas no corpo. Sem muita paciência para o caso, o representante da ONU sugeriu que o “Ken humano” implantasse genitais masculinos em seu ânus. Justin respondeu que já faz isso regularmente.L.Lanna