O ex-governador Ciro Gomes deu mais uma prova de seu equilíbrio e serenidade. No último fim de semana começou a circular um vídeo no qual Ciro desafia o juiz Sérgio Moro a lhe prender e diz que receberia a PF a bala.A frase deixou os eleitores em dúvida e o TSE já estuda mudar o seu nome na urna eletrônica para Cangaciro Gomes.Por via das dúvidas candidatos adversários já conseguiram uma liminar para comparecer aos debates usando colete à prova de balas.Ciro se defendeu dizendo que dizer que receberia policiais na bala é força de expressão: “Vou receber na pexeira, mesmo.”Mais tarde, o ex-governador acabou criando outra versão: “Estou pensando em trabalhar na Uber até as eleições, por isso falei que receberia com bala e água gelada.”Pelé deu um conselho a Ciro para que ele fique calado. O candidato é conhecido pelo seu ímpeto verbal. “É o candidato lambari: morre pela própria boca”.Veja o vídeo:
