O menor P. de 14 anos foi entrevistado nos arredores do Sambódromo após assistir de cima do viaduto a medalha de prata do brasileiro Felipe Wu no tiro. “Precisou dar tiro pra conseguir prata? Eu consigo ouro sem dar um tiro”, declarou o menor que confessou roubar cordões de ouro no centro da cidade e na Zona Sul. Questionado sobre as chances de ouro nessa olimpíada, P. se demonstrou animado: “tá cheio de gringo dando mole por aí, acho que dá pra bater o recorde nessa olimpíadas”.A entrevista não pôde ser concluída porque uma viatura da Guarda Municipal passou recolhendo todos os menores de rua dos arredores das áreas de competição e P. saiu correndo, demonstrando grande potencial para o atletismo.