O sistema eleitoral americano sempre foi difícil de entender. Mas, agora, com a vitória de Trump, ele simplesmente é impossível. A conclusão é de um estudo encomendado pelo Instituto Nupal, que analisou a votação nos Estados Unidos. De acordo com o levantamento, o mundo já acabou hoje na Austrália.
Pelo menos um setor da indústria já está faturando com a vitória de Trump: a fábrica de placas de “O fim está próximo”.Mas não é só o sistema de votação que é complicado. “Mais difícil ainda é para os brasileiros entenderem que, lá, a direita é vemelha. Isso não faz o menor sentido”, afirmou o presidente do Nupal.