Neste primeiro dia sem jogos da Copa do Mundo, desde que se iniciou o torneio, os consultórios dos psiquiatras do país ficaram lotados de homens, mulheres e crianças deprimidos. De acordo com a Sociedade Brasileira de Psiquiatria, que detectou o movimento maior, os pacientes apresentam os mesmos sintomas. “A maioria diz que sente um enorme vazio no peito”, diz a presidente da entidade, Sofia Suffer. É um indício de um problema maior, que costuma acontecer a cada quatro anos, a Depressão Pós Copa.Muitas pessoas não conseguiram se levantar da cama, alegando estarem desmotivados para viver a vida sem jogos às 8h30 e 11h da manhã. Uma nova leva de pacientes é esperada nas principais capitais brasileiras depois das 15h30, quando mais um jogo costumava acontecer. Se amanhã, segundo dia sem jogos, o movimento dobrar, já não haverá psiquiatras suficientes para a demanda. Os médicos estão receitando Prozac e uma rodada de Fifa 2010 do Playstation para os pacientes.