Um bar de gelo foi inaugurado nessa terça-feira, na Barra da Tijuca, mas derreteu 10 minutos após abrir suas portas. A empresa responsável por trazer o conceito para o Rio de Janeiro não contava com as altas temperaturas da cidade.Com 10° negativos dentro de suas instalações e paredes, balcão, garrafas, sofás, mesas, geladeiras, e até os copos esculpidos em gelo,  cariocas entraram de sunga e biquini mas passaram calor.  Os preços do cardápio seguem o padrão carioca e uma porção de gelo custa R$10.Após derreter, uma poça d’agua e gelo gigante se formou no local. Os frequentadores do bar jogaram limão e cachaça e pretendem entrar para o guiness book com a maior caipirinha já feita na história.