A exemplo de celebridades como Michael Jackson, irmãos KLB e Emerson Sheik, o casal Belo e Gracyanne Barbosa adotaram um animal silvestre para viver em sua casa.A alegria se tornou um pesadelo quando a Australian Environment Bureau (AEB), entidade governamental equivalente ao IBAMA brasileiro viu a foto de um canguru adotado pelo casal que circula hoje pela internet.“A suspeita é de maus tratos, alguma coisa eles fizeram com esse pobre desse canguru”, disse o representante da AEB na tarde de hoje, em Sydney. “Temos centenas de milhares de cangurus na Austrália e nenhum ficou assim. Eles vieram aqui em turnê em 2013 e adotaram o animal dentro das leis. Mas alguma bomba foi colocada na comida dele”, completou.As autoridades australianas tiveram problemas para identificar quem era o parceiro de Gracyanne e inicialmente duvidaram se tratar da mesma pessoa, o cantor Bello. “Era um homem franzino, menor que o canguru, para falar a verdade. Hoje, parece um monstro. Deve ter tomado as mesmas coisas que o pobre do Canguru. Esperamos que as autoridades brasileiras façam pelo cantor Belo o que estamos fazendo pelo canguru”, completou.M Zorzanelli