Visando superar a crise econômica que assola o país e contornar as impopulares políticas de corte adotadas pelo governo para atender ao FMI, o parlamentar Vodeopius Depapoulos apresentou ao gabinete do primeiro-ministro grego um projeto de lei que prevê a cobrança de royalties pelo uso de expressões da cultura helênica pela imprensa mundial. A ideia surgiu devido a grande quantidade de expressões como “presente de grego”, “calcanhar de Aquiles” e “tragédia grega” presentes no noticiário sobre a crise nos grandes veículos de comunicação.As centrais sindicais e líderes do partido de oposição ridicularizaram a proposta: “É uma hipocrisia! Enquanto o povo faz um esforço hercúleo para enfrentar esta crise econômica de proporções homéricas o governo fica só filosofando”, declarou um manifestante revoltado. Contras as medidas adotadas pelo governo, a população promete fazer um ato público simbólico: os manifestantes estão planejando para o próximo domingo um beijaço grego na região central de Atenas.UPDATE: Alertado por leitores, o Sensacionalista descobriu que o ótimo site de notícias de humor “Diário de Barrelas” publicou matéria semelhante em 25 de março. Leia aqui a matéria do Barrelas.