O ex-presidente Lula disse em entrevista a um jornal espanhol que Dilma traiu quem a elegeu em 2014. Disse Lula:“O segundo erro veio quando a presidenta anunciou o ajuste fiscal e traiu o eleitorado que a elegeu em 2014, ao qual prometemos que manteríamos os gastos (sociais). Assim, começamos a perder credibilidade”O ex-presidente comentou a polêmica declaração convidando o eleitor brasileiro traído a ir com ele “para a balada para ir à forra”. “O Haddad está aí soltinho querendo compromisso”, completou.Lula recomendou ao eleitor traído que “ponha uma moda no DVD do bar, recomendo um feminejo da Maiara e Maraisa ou da Naiara Azevedo”, peça um copo duplo de Dreher e bote para quebrar.  