A dançarina Gracyanne Barbosa ficou famosa nas redes sociais por seu bordão “bumbum na nuca”. Obcecada por exercícios físicos e dona de um corpo de fazer inveja ao filho que Arnold Schwarzenegger e Sylvester Stallone não tiveram juntos.Só que ela não esperava passar pelo que aconteceu na noite de ontem. Quando saía de sua casa, que costuma apenas frequentar, sua para entrar em sua casa de verdade (a academia), Gracyanne sentiu uma pinçada na base de sua nuca, mas não ligou.“Cheguei na academia e fui fazer a centésima série de agachamentos do dia. No meio de um deles, senti uma pancada muito forte na nuca, como se alguém jogasse uma pedra enorme. Desmaiei na hora”, conta Gracyanne com dificuldades. “Era minha bunda que tinha chegado na nunca. E veio com tudo.”A dançarina terá que usar um colar cervical para proteger a área. “O médico me disse que se continuar treinando glúteos eu posso tomar uma pancada mais forte e acabar tetraplégica”, diz, entre lágrimas. “Puta merda, engoli essa lágrima agora, essa porcaria tem sal, sódio incha para caramba, que merda, já estou me sentindo uma baleia”, completou.M Zorzanelli 