Bruna Marquezine não poderá mais ser “flagrada” olhando uma vitrine num shopping da Barra da Tijuca. Bruno Gagliasso não poderá mais “revelar” que gosta de ovo com gema mole. Caetano – que pena! – não poderá ser mais “flagrado” estacionando seu carro numa rua do Leblon. E Grazi Massafera não poderá mais “revelar” que tira pelinha da unha quando vê filme de terror. Isso tudo por causa de uma nova lei que está para ser aprovada no Congresso, que obriga o uso literal desses dois verbos. “Flagrar só num crime, numa traição, em algo que seja realmente surpresa. Revelar só nos casos de algo grave, surpreendente, chocante. E, claro, na atividades dos laboratórios fotográficos”, explica Jonas Machado, deputado e autor do projeto.A medida atinge em cheio os sites de celebridades, que usam esses verbos no sentido “torto” como ninguém. Mas, espertos, já pensam em outras formas de driblar a lei, como, por exemplo, escrever que Vanessa Giácomo “surpreendeu” ao atravessar no sinal fechado ou Cauã Raymond “anunciou” que usa o mesmo copinho de plástico o dia todo para não agredir a natureza. Tem jeito pra tudo.