O presidente Michel Temer desembarcou nesta manhã em Moscou, na Rússia, onde foi recebido pelo vice-ministro de Relações Exteriores, em uma visita oficial de dois dias. O objetivo de Temer com a visita é tentar atrair investimentos para o Brasil e também assistir a uma apresentação do Balé Bolshoi.Poucas horas após chegar no país, Temer já conseguiu entrar em contato com pelo menos três empreiteiras russas, responsáveis pela construção dos estádios da Copa do Mundo de 2018 e, de acordo com fontes extraoficiais, já teria conseguido negociar propinas.A agenda do presidente conta ainda com um seminário sobre governos corruptos e uma palestra sobre como proibir manifestações. O presidente russo Vladimir Putin não pôde receber Michel Temer no aeroporto por ser proibido entrar sem camisa no local.