Pode parecer estranho que uma mulher de 26 ainda siga todos os  conselhos profissionais da mãe. Pelo menos é assim que as coisas parecem funcionar na casa de Taylor Swift. A mãe da cantora, dona Pauderney Swift, proibiu a filha de fazer shows no Brasil. A razão segue na nota original, que reproduzimos abaixo:Depois disso, partidos de oposição se manifestaram imediatamante. O deputado Chiquinho do Afano (DEM-PI) foi o primeiro a elogiar a posição da mãe de Taylor. “Se a Taylor Swift não vem ao Brasil, é culpa do governo do PT!”, disse. “O governo está esculhambando o Brasil. Precisou vir a mãe de uma pop star, que aliás de quem nós lá em casa não perdemos uma, para falar umas verdades. Pra dar um Shake it Off no aparelhamento do Estado!”Aproveitando a boa fase da mãe de Taylor, numa rápida articulação de bastidores, senadores da oposição conseguiram que a progenitora da pop star substitua Aécio Neves como líder da oposição. “Em uma frase, fez mais que o Aécio em um ano para atacar o governo”, disse o senador Justinho Timbelaque (PSDB-PR).M Zorzanelli