O leão Leon, da República Tcheca, chama atenção não apenas por sua juba escovada naturalmente. O belo animal, além de ter o curioso efeito nos pêlos, desafia os padrões com seus gostos.“Ele vive comentando episódios de Glee, ficou muito abalado quando a série acabou e tem esperanças de que ainda volte. Ele não ficou satisfeito com o desfecho da Rachel, ficou sem comer uns dois dias”, diz o tratador.Leon também surpreende quando o assunto é comida. “Cortou o glúten, está fazendo ioga. Carne só come muito de vez em quando. Ele dança muito quando toca Lady Gaga”, disse o administrador do zoológico.“Não ligo para padrões e rótulos. Quem se define se limita. A Joelma do Calypso, do outro lado do mundo, elogiou meu look”, disse Leon. “Eu sou um leão esclarecido, nem todo leão precisa ser igual. Minha juba, minhas regras (risos)”, disse o leão.M Zorzanelli