Sucesso do passado, o Bonde do Tigrão teve que voltar ao trabalho por causa da reforma da previdência. A tchuchuca voltou à labuta para completar a idade mínima necessária.O grupo fez sucesso no início dos anos 2000, quando Bolsonaro era só um político folclórico cheio de ideias loucas. Ou seja, nada mudou.O grupo foi lembrado pelo deputado Zeca do PT, que mandou um proibidão para o ministro Paulo Guedes. Inconformado com o déficit do nível, Guedes chamou a avó de Zeca de tchuchuca. Logo ela, que ainda tem mais 30 anos de trabalho para se aposentar.