O papa Francisco, famoso por ser o primeiro papa argentino, usou a Rede Social Twitter pela primeira vez e começou, como bom tuiteiro, com uma piadinha e provocação. Escreveu que a Argentina será campeã da Copa do Mundo de 2014 que ocorrerá no Brasil.Argentinos retuitaram loucamente a mensagem do papa e responderam que desta vez “la mano de Dios” será de Messi.  Os brasileiros começaram a xingar muito o papa no twitter que bloqueou centenas de usuários. Em poucos minutos usuários brasileiro colocaram a hashtag #PapaJudas como um dos assuntos mais comentados na Rede Social.Vinícius Antunes