O deputado federal Tiririca mostrou que pior do que tá fica. Ele posou na praia com sua mulher, usando peruca. Tiririca foi procurado pela reportagem para explicar se estava ali fazendo uma homenagem a Walmor Chagas. Ele respondeu apenas “abestado” e saiu sem dar mais declaração.O cantor posou com a mulher na praia e a morena fez sucesso nas redes sociais. Perguntado sobre a empolgação do povo, Tiririca  respondeu apenas “abestado” e saiu sem dar mais declarações.Tiririca, 51,  é casado há 20 anos com Nana Magalhães, 38. Ela é mãe do filho caçula do humorista, que tem 7 anos. Os dois tem um Cachorro de 3 anos de idade. Um periquito de um ano e um peixinho dourado de 6 meses. Como se a idade de algum deles realmente importasse.