Em mais um exemplo da força do jornalismo nacional, esta noite Gugu Liberato entrevista Sandro Pedroso, ex-namorado de Susana Vieira, atual genro do sertanejo Leonardo, um homem que contará seu drama.Para atualizar seus leitores, o Sensacionalista preparou dez fatos relevantes sobre esta personalidade. Tudo pela notícia!Depois que Susana terminou com ele, vendeu miçangas e até e dormiu na rua. Hoje é garçom. É isso que ele promete contar ao Gugu hoje à noite. Uma entrevista que promete muito drama e revelações (apesar de quase tudo já ter sido divulgado).Comprou um anel em Roma e pediu Susana em casamento. Ela disse “não”. Resta saber com que dinheiro ele viajou e comprou o anel, já que depois de Susana ele ficou sem nada.Ele não se importa de ser rotulado como “ex-namorado de Susana Vieira”. Foi o que garantiu em entrevista a Danilo Gentili, no The Noite. Diante de sua situação atual, fica difícil de saber se é surpreendente ou simplesmente óbvio.Além de ator, Sandro é sempre apresentado como mágico. Mas certamente a função não o ajudou em nada a melhorar de vida. Ele chegou a trabalhar num circo – mas este faliu. Sandro precisa de um banho de sal grosso. (Vasculhamos toda a internet em busca de uma foto de Sandro como mágico, mas não encontramos, por isso fizemos esta bela montagem.)  Sandro e Susana namoraram durante cinco anos e muitos cabelos dela. Ele costuma contar em entrevistas que durante o relacionamento, ele chegou a se confundido com um namorado de Ana Maria Braga.Ele é pai do filho da filha do sertanejo Leonardo. O ator e mágico chorou quando o cantor visitou o neto, já que Leonardo foi contra o relacionamento e ameaçou pedir um exame de DNA da criança. Oi?Sandro acha que o bem sempre vence o mal. Foi o que garantiu em agosto do ano passado através de seu Instagram, segundo ele, baseado numa fala de Silvio Santos. Tá.O ator já implorou de joelhos pelo amor de Susana em público. No fim de 2014, ele invadiu o salão de beleza onde a atriz fazia as unhas e se ajoelhou com flores na mão, pedindo que ela voltasse. Susana fez a fina, pegou as flores e foi embora (mas depois voltou).Junto com Susana, Sandro é pai de William, um yorkshire terrier. Depois do fim do relacionamento, eles dividem a guarda do bichinho, que já foi até para o camarote no carnaval. (William torce pela Portela)Sandro foi batizado na religião evangélica para poder casar. Sua namorada e filha do Leonardo o parabenizou nas redes sociais. “Tem que ser de Deus pra casar”.A seguir, cenas dos próximos capítulos. Nossas fontes afirmam que em breve Sandro aparecerá atravessando a rua ou olhando vitrines, enquanto toma sorvete. Mas, enquanto isso não acontece. Ele já gravou um vídeo dizendo que tem orgulho de ser garçom. Veja aqui.