Imagens divulgadas pelo jornal O Globo mostram dois policiais militares atirando com armas de fogo contra manifestantes no protesto que ocorreu ontem em Brasília. O vídeo foi feito próximo ao Ministério da Agricultura.Para avaliar o material que causou revolta, o governo pediu ajuda ao perito Ricardo Molina, que rapidamente concluiu, ao analisar as fotos e vídeos, que o PM flagrado atirando estava usando uma pistola d’água e não uma arma de fogo.“Ficou bastante claro quando analisei o material. E ainda complemento, o barulho ouvido durante os disparos eram de fogos de artifício solados na região, não eram de nenhum disparo de arma de fogo”, disse Molina.O perito também concluiu que todos os feridos durante o confronto eram atores maquiados que coincidentemente passaram pela região no intervalo de uma filmagem de um filme de ação.