Os torcedores do Corinthians até ficaram felizes com a vitória por 5 a 0 sobre o rival São Paulo, mas logo viram que tinham menos motivos para comemorar.O gol sofrido numa falha por Rogério Ceni no fim do jogo acabou com a chance dos torcedores de fazer a piada “São Paulo caiu de quatro na Parada Gay”. “Ele só pode ter feito de propósito”, disse Tite, o técnico do Corinthians.Após o jogo, o goleiro Rogério Ceni foi internado com princípio de gripe aviária.  Comentaristas esportivos afirmam que o time do São Paulo pode ter jogado desconcentrado porque queria pegar o início de outro evento que acontecia ao mesmo tempo na capital paulista.Os gays, sentindo-se citados pelo comentarista, rebateram. Grupos de apoio aos direitos homossexuais fizeram um protesto público contra comparações com o São Paulo na avenida Paulista: “Nós somos ganhadores. Adoramos ganhar. Não aceitamos essa comparação”  