Um famoso portal na internet brasileira demitiu hoje uma jornalista porque ela, esquecendo uma regra básica do novo jornalismo, fez uma manchete que não despertava a curiosidade do leitor.Desde que as redes sociais se popularizaram, jornais e revistas têm recorrido cada vez mais ao expediente de deixar o leitor curioso em vez de dar a notícia. Por isso são comuns títulos com “saiba o que aconteceu”, “clique para ver” e etc.“Vivemos num mundo onde o importante é o clique, não a notícia. É inconcebível você fazer uma manchete que tenha notícia”, explicou o editor, que pediu para o portal não ser identificado (o que poderia gerar outra manchete enigmática no estilo “saiba qual foi o portal que demitiu uma jornalista porque ela não fez pergunta no título”). 