O governo Bolsonaro resolveu endurecer de vez contra a corrupção e, a partir de agora, a pena de quem for envolvido será dobrada. A medida afeta diretamente o futuro chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni.Ele era investigado por ter recebido R$ 100 mil de caixa dois da JBS, mas agora o valor já chegaria a R$ 200 mil. O presidente eleito Jair Bolsonaro disse que se houver provas usará a caneta Bic para demitir qualquer um.Por via das dúvidas, a Bic já anunciou a expansão de suas fábricas para evitar escassez.