Como toda a internet, o Sensacionalista também ficou intrigado com a semelhança da voz de Sasha Meneghel com a de sua mãe, Xuxa. Não apenas no tom mas no jeito de falar, no sotaque e nas palavras que usa.Colocamos nossos jornalistas na rua e apuramos que a razão é que Fábio Porchat é a primeira pessoa além de Xuxa com que Sasha falou na vida.“Ela foi criada cercada de cuidados”, disse uma fonte ligada à família. “E o pai, o Zafir, ninguém escutou falar nada nos últimos 20 anos, né?”Segundo a mesma fonte, Sasha foi criada num ambiente tão saturado de referências à rainha dos baixinhos que até hoje acredita que “Ilari-lari-iê” é o Hino Nacional e que a dengue é transmitida por um homem de meia idade vestido de lycra e segurando uma guitarra de madeira. “Ela chegou a falar com o diabo para dizer que não queria fazer o mesmo pacto que a mãe, mas foi muito rápido”, garante a fonte.Confira:M Zorzanelli