O esquema tático da seleção brasileira é tão secreto que nem mesmo os jogadores sabem o que terão que fazer  em campo. A afirmação foi feita por um auxiliar de Dunga, explicando porque o treinador só está fazendo treinos fechados, sem acesso à imprensa.
Segundo esse auxilar, Dunga está treinando os jogadores individualmente. “Cada um entra em campo e faz a sua movimentação, sem saber o que os outros farão. Não pode vazar”, disse ele. Os jogadores só saberão toda a tática cinco minutos antes de entrar em campo, no vestiário. Para um torcedor, a tática não faz sentido: “Se segredo ganhasse jogo o time do FBI era campeão mundial”, disse.