Um dia depois de Felipão dizer que quem quer moleza deve ir para o Banco do Brasil o jogador anunciou que fará concurso para a instituição. Adriano disse que sua escolha nada teve a ver com a frase do treinador. “Eu já estava pensando numa outra carreira. Foi coincidência”, disse ele.
A Associação dos Funcionários do Banco do Brasil deve se manifestar hoje sobre as declarações de Felipão. Como sua frase foi dita ontem fora do expediente bancário, não ninguém foi encontrado para responder. É possível que a categoria faça um desafio a Felipão: conseguir sobreviver durante um mês sem ficar deprimido com o salário de bancário, enquanto os bancos lucram cada vez mais bilhões.
O Fantástico anunciou que bancário que atender três clientes em menos de cinco minutos poderá pedir música.
Nelito Fernandes
