O desenhista Maurício de Sousa é o novo contrato do The Voice Kids. Maurício está encarregado de desenhar os vestidos de Ivete Sangalo e dos outros jurados. De acordo com a assessoria do empresário, Maurício já pensou em alguns modelos.
Assim que fechou a contratação, Maurício já foi para a prancheta e começou a rascunhar os desenhos para a produção. A ideia é que tudo seja muito variado, sendo que a cada domingo o jurado usará o mesmo modelo, trocando apenas a peça por outra da mesma cor.
 “Ele tem uma variedade enorme de vestidos na cabeça, por exemplo, o vermelho, o vermelho e o vermelho”, informou uma assessora. “Ah, tem também aquele vermelhinho”, concluiu.