Uma loja virtual chamada “Direita Store” lançou uma camiseta em apoio a Bolsonaro com os dizeres “Ustra Vive” e uma foto do coronel da ditadura que admitiu ter sequestrado e torturado centenas de pessoas. Morto em 2015 por um câncer, Ustra foi homenageado por Bolsonaro em seu voto pelo impeachment de Dilma Rousseff, torturada na ditadura. A loja vendeu todo o estoque de 300 camisetas em pouco tempo.Pessoas mentalmente sãs em todo o país agradeceram à empresa por finalmente criar um produto que identifica abertamente as pessoas em quem está permitido dar um soco na cara. “Trata-se de um avanço para a democracia”, comemorou um anti-fascista. “Podemos usar os punhos para nos defender de quem deseja que o Estado possa nos torturar e matar. É ótimo!”