Em viagem à Coreia do Sul, o prefeito João Doria anunciou uma parceria com a prefeitura da capital do país para investir no bairro paulistano do Bom Retiro. Em contrapartida, Seul ganhará os “naming rights” do bairro, que passaria a se chamar “Bom Retiro Little Seoul”.Como forma de retribuir o favor, Seul reservará uma área de sua periferia para homenagear São Paulo. O bairro de Gangdong-gu terá duas ruas isoladas para o projeto. As calçadas serão destruídas, os bueiros entupidos e um sistema de bombeamento de água deixará as ruas alagadas metade do ano. Será a “Little São Paulo”.Uma primeira sugestão da prefeitura de Seul era rebatizar uma avenida que corta a capital como “Little Marginal”. “Mas aqui o limite de velocidade é entre 60 e 80 km/h e não morreram tantas pessoas este ano. Não fica convincente”, explicou. 