O tradicional estúdio de animação japonês Toei anunciou hoje que dará início a uma nova série Dragon Ball 18 anos depois da última versão. A nova temporada foi encomendada por um fundo da ONU que busca frear as taxas de natalidade no mundo. Segundo pesquisa, enquanto o seriado ia ao ar, 98% dos fãs perderam o interesse total no sexo oposto, preferindo ficar em casa comendo salgadinhos e discutindo sobre os episódios.“Já somos 7 bilhões de pessoas e as reservas do planeta não vão aguentar muito tempo, portanto toda ajuda é válida”, disse o criador de Dragon BallAkira Toriyama. “Queremos formar mais uma geração de virjões que sabem o nome de todas as transformações do Goku e o nome de cada inimigo mas não fazem ideia de como desabotoar o sutiã de uma mulher.”M Zorzanelli