O general Mourão voltou a criticar o décimo terceiro salário. Mesmo depois de ser repreendido por Bolsonaro, Mourão não se contentou e disse a jornalistas:“O 13º eu simplesmente disse que tem que ter planejamento, entendimento de que é um custo. Na realidade, se você for olhar, seu empregador te paga 1/12 a menos [por mês]. No final do ano, ele te devolve esse salário. E o governo, o que faz? Aumenta o imposto para pagar o meu. No final das contas, todos saímos prejudicados”.As declarações foram feitas no aeroporto de Congonhas. Mourão foi a SP para gravar programas de TV do partido.De acordo com amigos, Mourão está com fixação pelo 13 e por isso vem rejeitando qualquer coisa que tenha esse número.A campanha do PT já se comprometeu a ceder espaço para Mourão na TV, se ele quiser.