O presidente Michel Temer trocou hoje, em cerimônia, 11 ministros. Saíram 11 homens brancos ricos e entraram 11 homens brancos ricos. Nenhum negro e apenas uma mulher entre os 29 ministros.Isso inspirou uma marca de sabão em pó a adotar o slogan “Lava mais branco que o ministério do Temer”. Uma dona de casa que começou a usar o produto disse ter dado falta de duas meias, uma calça jeans e um lençol depois da lavagem: “Produtos foram desviados da máquina de lavar”, afirmou.O sabão em pó, que tem apenas 5% de share de mercado, afirma que inspirado no governo Temer deseja retirar o produto aprovado por 54 milhões de brasileiros das gôndolas na marra.