Os ex-BBBs Tatiele Polyana e Roni Mazon terminaram o relacionamento que você provavelmente nem sabia que tinha começado. A modelo disse que o fim foi amistoso. “Terminamos sem inimizade, até porque temos um negócio juntos”, disse ela, se referindo a uma loja que os dois mantém. De acordo com ela, a distância interferiu: a moça mora no Paraná e ele em São Paulo.A notícia alegrou os sites de celebridades, que já estavam apelando para receitas de torta em suas manchetes.Agora que você já tem a sua dose diária de informação inútil, pode ir consumir notícia de verdade. O país agradece. Na semana que vem outro BBB fará algo inútil e, dessa vez, por favor, não clique na notícia para ler, ok?