Os três gols marcados por Obina no jogo de ontem contra o Cruzeiro podem significar mais do que a saída do Atlético Mineiro da zona de rebaixamento. A própria humanidade corre o risco de ser rebaixada. Segundo o profeta mineiro Michel Matos, o acontecimento pode ser o detonador da série de eventos que resultará no fim do mundo em 2012. Outra possibilidade levantada por estudiosos do vaticano é um milagre de São Leonardo de Porto Maurício. “Dia 26 de novembro é dia de São Leonardo, um santo pouco conhecido que pode estar querendo chegar às massas.”, disse o estudioso Marcelo Karr. O profeta Matos, porém, tem uma visão mais pessimista.
“Está escrito que coisas sobrenaturais vão acontecer, os sinais estão em todos os lugares. Obina fez seu gol, se Rubinho ganhar uma corrida será a confirmação”, disse ele.
Otileno Junior