O Twitter está completando cinco anos e analistas estimam que ele será alfabetizado antes de 75% de seus usuários. Os criadores da rede social divulgaram informações curiosas para comemorar a data. Eles disseram, por exemplo, que o limite de 140 caracteres foi pensado porque a maioria das pessoas não tem mesmo nada interessante a dizer e que, neste caso, 140 letras são até demais. Para comemorar o aniversário do Twitter, Paula do BBB será a nova baleia do serviço. A seguir, estatísticas dos cinco anos da rede:– Pessoas que anunciam unfollow sofrem de impotência e/ou frigidez
– 100% dos usuarios do twitter são especialistas em todos os assunto
– 55% das celebridades tem suas imagens destruídas depois que entram no Twitter
– 90% das pessoas que dão “bom dia” diariamente no Twitter sequer olham para a cara de seus vizinhos no elevador
– Em 5 anos a frase “to com fome” foi tweetada 1 trilhão de vezes
– 190 bilhoes de dolares deixaram de ser produzidos enquanto as pessoas estavam no twitter
– Tédio, calor e sono são as grandes causas da tragédia humana
– A síndrome do GPS atinge 8 em cada 10 usuários, com tweets no estilo “estou no cabeleireiro”, “estou aqui”, “estou ali”
– 89% dos tuiteiros não entendem ironiaDesiree Aparecida, Leonardo Lanna e Otileno Junior