Um babadaço está rondando as terras da Galileia. Pessoas comentam que viram a virgíssima Maria comprando um teste de gravidez da marca Anjo Gabriel na rede de farmácias Samaria’s Farma. Engraçadinhos de plantão já fazem seus trocadilhos: “Essa Maria, essa Maria, Samaria”, se referindo à rede. José veio a público dizer que isto não é possível, que o casal, assim como o casal Kaká e Carol, pretendem casar virgens e que alguém deve estar confundindo Maria, a virgem, com Maria Madalena, a rodada.Para os que não conhecem o produto, Anjo Gabriel é o teste de gravidez mais famoso de todo mundo Bíblico, ele avisa mamães sobre a chegada de seus filhos há milhares de anos e acerta até gravidez de virgens. Nossa equipe fez contato com Maria, ela disse que tudo não passa de um boato, mas afirmou que se um dia tiver um filho, gostaria muito que ele fosse juiz.Por @Cacofonias