O casal real Kate e William anunciaram um nome para o seu filho que parece ir além de qualquer realidade. A criança se chamará Facebookson. Segundo eles, é um nome muito bonito e moderno que conheceram através da internet enquanto liam embasados sites de notícias sobre novas tendências de nomes para o século XXI.Além de escolher este nome, o casal pensa em chamar Mark Zuckerberg para ser o padrinho da criança. Os convites para a cerimônia serão todos enviados pelo Facebook. O enxoval da criança será baseado no design da Rede Social. O quarto do menino será azul e terá imagens decorativas de crianças desaparecidas, cachorros atropelados e pessoas quaisquer segurando copos de cerveja. 