A crise nos Estados Unidos está provocando uma situação impensável há alguns anos. Americanos estão sendo presos tentando entrar ilegalmente no México. O esquema é intrincado. Os americanos entram no país vizinho e voltam para o seu país, onde tentam se passar por mexicanos para conseguir emprego em restaurantes, hotéis ou em empresas de táxi.
A polícia mexicana reforçou a vigilância na fronteira. Segundo o chefe de polícia Steban Chevi, os americanos estão recorrendo a truques para se passar por mexicanos. “Eles ficam dias e dias se bronzeando no deserto e deixando o bigode crescer para então tentar atravessar.”.
Os mexicanos residentes nos Estados Unidos estão revoltados com a nova concorrência. O presidente do sindicato dos trabalhadores explorados, Sebastian Gutierrez protesta: “Tem muita Mary se passando por Maria”.
Leonardo Lanna e Otileno Junior