O ator Arnold Schwarzenegger compareceu à feira fitness que leva seu nome no Rio de Janeiro na manhã de hoje e conheceu um de seus maiores ídolos: Gracyanne Barbosa.Muito nervoso após o encontro, Schwarzenegger disse que suas pernas tremeram na hora de posar ao lado da mulher de Belo. “Eu sempre quis conhecer esta pessoa incrível que conseguiu superar todos os recordes de consumo de anabolizante de cavalo que eu havia batido nos anos 1970”, disse o ator.Os dois passaram por volta de cinco minutos juntos, dos quais quatro foram gastos consumindo shakes de whey protein e albumina. “Vira essa bunda para lá”, brincou Arnold. “Você deve ser uma fábrica de gases do efeito estufa, não é?”Ele aproveitou o encontro para oficializar o convite a Gracyanne para ser a protagonista do novo filme do personagem Conan. “É um orgulho aceitar este convite”, disse Gracy. “Pensei bastante porque terei que parar de malhar para dar uma diminuída no corpo, eu estava muito grande para o papel.” 