Um fã de Vingadores do Rio de Janeiro até agora ainda não viu o filme porque não quer saber o que acontece. Adailton Pereira acompanhou toda a saga mas, paranoico com spoilers, não quer saber como termina.“Na hora que eu sentar naquela cadeira do cinema os roteiristas e os atores vão me dizer o fim, aí não tem graça”.Adailton não permite que seus amigos sequer fale a palavra Vingadores ao seu lado. Ele está tão insuportável com isso que amigos já pensam em comprar um carro de som contando a história na frente de sua casa.