Os torcedores do Flamengo estão passando por uma situação bastante comum aos consumidores brasileiros. Insatisfeitos com a compra de Ronaldinho Gaúcho, os rubro-negros deram entrada no PROCON para tentar devolver o jogador. Muitos reclamam que Ronaldinho veio com defeito, outros defendem a teoria de que o Ronaldinho que está jogando no Flamengo é uma falsificação grosseira feita na China. Outra grande reclamação da torcida rubro-negra diz respeito ao jogador Egídio, torcedores acusam o jogador de ter recebido um “bicho” da Sociedade Brasileira de Cardiologia para fornecer pacientes aos cardiologistas.Se por um lado os torcedores do Flamengo estão insatisfeitos, por outro as torcidas adversárias comemoram o conserto dos freios do bonde que andou atropelando muita gente pela cidade.Leonardo Lanna (colaborou Marcelo Z.)