
A convocação da seleção brasileira anunciada há pouco comprovou que Dunga é apenas um Zangado. O técnico deixou de fora Neymar e Ganso. Nem mesmo a filha de Dunga, que o convenceu a usar camisas horrendas, foi capaz de fazer o pai levar os dois jogadores. Até mesmo Branca de Neve foi chamada, mas seus apelos foram em vão.
De fora da seleção, Neymar já anunciou que vai mesmo participar de “A Fazenda 3”, na Record. “Na fazenda tem burro, não tem? Então, vou homenagear o nosso treinador”, disse o jogador.
Adriano do Flamengo, que também ficou de fora, não foi encontrado para comentar a convocação. Ele pediu licença do treino hoje para brigar com a mulher. Ganso foi visto se afogando num bordel para se acalmar.
Colaborou Beto Santos.