Mário Gobbi Filho anunciou nova crise no Corinthians. Após beijo de Sheik, patrocinadores se retiraram do clube e Timão ficou sem verba para a compra de árbitros, o que acarretou o gol da Luverdense em uma jogada de mão.O clube busca agora novos patrocinadores que queiram financiar a compra de árbitros. Tudo indica que a Construtora Delta será anunciada em breve. Mário Gobbi diz que seu projeto vai muito além do campo de futebol: “Vamos voltar a comprar juízes e, se Deus quiser, vamos comprar até o Joaquim Barbosa.”