O Vasco da Copa do Brasil diz não ter nenhuma relação com o Vasco do Brasileirão. O time de São Januário diz que a equipe que disputa o Campeonato Brasileiro e está em último, tenta pegar carona no seu sucesso.“Somos apenas bons amigos. Não entendi porque o Vasco do Brasileirão insiste em dizer que temos alguma coisa em comum”, disse o Vasco da Copa do Brasil, por meio de sua assessoria.Nos corredores de São Januário, o clima é de fofoca. O Vasco da Copa do Brasil teria dito que o Vasco do Brasileirão tenta ofuscar o seu brilho com a sua lanterninha.Regi Virginelli