Ter repelente por perto não é a única estratégia especial para as Olimpíadas do Rio (sério que com tudo isso você tinha esquecido que em agosto a cidade vai sediar os Jogos Olímpicos??). Além do Aedes Aegypt, a crise política também está interferindo na realização do evento. Um bom exemplo é que os narradores , treinadores e atletas das modalidades de luta estão passando por um condicionamento muito específico: evitar falar a palavra golpe – talvez o termo mais importante desse esporte.“Não está sendo fácil”, diz Joelson Guimarães, que vai narrar as olimpíadas na rádio Irapereba, em São José do Rio Preto, São Paulo. “Acreditamos que se a palavra for proferida, podemos sofrer consequências.O juiz de luta Vladimir Fontes, que vai trabalhar nos jogos, teme que a empolgação do momento o faça proferir a palavra e a luta seja interrompida. “Estamos preparados para tudo”, garante.