Um defeito genético é a explicação para o que acontece todos os dias com milhões de pessoas que desejam “bom dia” ou “boa noite” e não são respondidas. A anomalia que já está sendo chamada de “síndrome do cobrador de ônibus” atinge uma grande parcela da população que devido a uma falha genética sofrem de uma espécie de audição seletiva. “Algumas pessoas acham que é falta de educação”, diz Sônia Callado que trabalha como recepcionista em uma empresa. “A gente não responde porque não ouve, as pessoas não entendem isso”.O geneticista italiano Luigi Buongiorno, responsável pelo estudo, diz que pretende estender a pesquisa para outras áreas: “O nosso próximo desafio é identificar a anomalia que impossibilita algumas pessoas de utilizar as expressões com licença e por favor”.
Leonardo Lanna