Depois de ter tentado atacar o surfista Mick Fanning na África do Sul e falhar, o tubarão James Jaws finalmente achou que era hora de encarar uma realidade: sua visão já não é mais a mesma.Ele aproveitou para pedir ajuda a outra sensação da internet, a garotinha Piper Verdusco, cujo vídeo provando óculos pela primeira vez tornou-se viral.Após a primeira consulta, James Jaws afirma que consegue ver o mundo com nitidez pela primeira vez.“Coisa de velho, não é”, disse o tubarão, sorrindo. “Eu vi que a visão estava ficando ruim, outro dia comi um côco achando que era uma tartaruga. Pior: já fiquei paquerando um caiaque meia hora achando que era uma fêmea.”Já o surfista que escapou do ataque pensa em mudar de carreira e buscar uma profissão que lide com animais perigosos. O esportista até mesmo já recebeu uma proposta para participar de uma tourada na Espanha.Se isso não der certo, disse Fanning, ele poderá aceitar um convite que recebeu da marca de iogurtes Activia. “É o maior cagão de 2015”, disse um representante da marca.Bruno Machado