Um casal de Recife, Pernambuco, saiu empolgado do cinema após assistir à estreia do filme 50 Tons de Cinza e resolveu colocar em prática algumas das cenas do filme. O resultado não foi nada excitante: acabaram na enfermaria do hospital.“Acho que faltou combinar melhor essa coisa da hora de parar de bater”, disse o empresário Roberto Soccolo. “Acho que ela aproveitou também que eu andei dando umas escapadas aí e pode ter se empolgado na hora de dar as chicotadas na minha cara”.Já Renata, a mulher de Roberto, disse até que gostou na hora mas acha que podiam ter combinado melhor a palavra a ser gritada na hora de parar. “‘Continua’ não foi uma boa palavra”, disse. Se fariam de novo? “Acho que não bateu legal”, disse a mulher.M Zorzanelli