Elas são lindas, mas diferentes. Uma morena, a outra loura. Uma fala na lata, a outra nem tanto. Uma foi explícita, a outra mais sutil. Mesmo assim, não teve jeito: Cleo Pires está processando a colega atriz Fiorella Mattheis por apropriação cultural, depois que a loura a “copiou” posando com o bico do seio escondido por um adesivo preto na forma de coração.Cleo havia postado sua foto na semana passada, no dia seguinte ao Valentine’s Day, e bombou na internet. Na foto, publicada em seu próprio Instagram, ela estava nua na cama, apenas com o bico do seio escondido pelo adesivo.Já Fiorella posou para a revista Quem, ao divulgar seu novo site oficial, com os dois seios escondidos pelo coração colante e uma blusa transparente em cima.Semelhanças e diferenças à parte, o adesivo de coração promete ser um dos hits do carnaval 2017.