O jogador argentino Lionel Messi foi condenado a 21 meses de prisão por fraude fiscal ontem. A Justiça espanhola considerou que Messi sonegou mais de R$ 14 milhões em direitos de imagem de 2007 a 2009. Ele foi condenado a pagar uma multa de R$ 7,3 milhões e isso trará graves consequencias para suas finanças. Em vez de morar numa mega ultra máxi mansão, Messi vai viver agora numa mega ultra mansão.Como é réu primário e a pena foi inferior a 24 meses, o jogador não será preso. A prisão foi substituída pela multa apenas. Neymar sofre um processo semelhante, por supostamente ter sonegado valores sobre suas transferências. Caso condenado também, o ataque da seleção da penitenciária ficará imbatível. O goleiro Bruno já disse que está disponível para reforçar a defesa.Já o atacante Guerrero, do Flamengo, está sendo processado por sonegar seu futebol.