A adesão foi intensa. Para comemorar a decisão da Corte Suprema americana de liberar o casamento gay em todos os estados na última sexta-feira, milhões de usuários do facebook adotaram as cores do arco-íris em seus avatares.“O fato é que ninguém sabe até quando deixar o avatar colorido”, diz o especialista em redes sociais Bob Ferreira. “Ninguém quer ser indelicado ou acusado de só apoiar a causa gay enquanto é ‘modinha’.”O advogado Milton Antunes, de 53 anos, nunca havia manifestado publicamente apoio à causa gay, mas sentiu-se à vontade para mudar seu avatar no último sábado. “Eu achei legal, apesar dos meus colegas mais antigos virem com piadinhas. Depois de dois dias pensei em voltar ao normal, até porque já estamos em outra semana. Mas perguntei a um sobrinho que é homossexual e ele disse que tinha que ficar mais uma semana”, disse.Algumas pessoas temem que conhecidos pensem que eles “saíram do armário”, como o cabeleireiro Jonas da Silva. “Eu sou cabeleireiro e hétero. Você deve imaginar o quanto eu já ouvi parabéns nesses dias de pessoas achando que havia me assumido”, disse.Por isso, um antropólogo especializado em cultura digital lançou um curso que ensina até quando ficar com o avatar colorido. “É um curso simples, de carga horária de 300 horas, que vamos ministrar num ginásio de esportes, devido à demanda. Coloquei à disposição 10 mil vagas mas tive que passar para 100 mil”, diz Giorgio Catarino, idealizador do curso.“No curso vamos responder a perguntas que todo mundo faz como: ‘Se eu deixar de apoiar o movimento gay depois de dois dias posso ser acusado de homofobia?’, ‘Perco o direito de falar mal do Malafaia se eu tirar com menos de uma semana?’ e, mais importante, ‘Onde foi que eu coloquei a foto original que não estou mais achando?'”Os interessados podem tentar se inscrever pelo Facebook de Giorgio. Novas vagas serão abertas apenas em 2016.M Zorzanelli