Claudinha não deixa barato! Depois de aparecer com um franjão que tapava metade do rosto e ser apelidada de “shih tzu” na internet, a baiana de São Gonçalo inventou mais uma peripécia capilar.Depois que o jurado do The Voice americano Adam Levine apareceu careca do nada, Claudinha Leitte entrou na onda.“Essas ivezetes recalcadas não reclamaram da minha franja?”, perguntou ela a pessoas próximas. “Então quero ver reclamar agora. Sou só sucesso internacional. Minha careca brilha mais que a sua.”Ela disse que também está seguindo as tendências internacionais porque espera se lançar nos EUA em breve.Se esta nova aposta não der resultado, Cláudia Leitte já considera até aprender a cantar. “Perguntei e Carlinhos disse que vira a cadeira para mim”, completou.