Fazendo shows pelo Brasil, o cantor Ed Sheeran participou de um vídeo onde aprende a fazer uma “sarrada voadora”. Depois de aprender o movimento, o artista também aprendeu outras coisas típicas do brasileiro. Em um engarrafamento hoje pela manhã, Ed aprendeu a ultrapassar pelo acostamento. Para o fim de semana, ele deve aprender a jogar altinha e frescobol no meio da praia lotada.A equipe do cantor no Brasil explicou ao Sensacionalista a rotina de Sheraan. ” Parece outra pessoa, cada dia aprende uma coisa diferente com o Brasil. No momento ele está aprendendo a usar “fora Temer” como trocadilho em frases em português”, disse Mateus Mendes.Logo após ter o vídeo da sarrada voadora publicado, Ed Sheeran postou em suas redes sociais um passaporte brasileiro que teria recebido pelo correio.Ensinei o @edsheeran a dar SARRADA VOADORA! Compartilha aê! Em breve no canal! pic.twitter.com/LqTkw6zbAW— SNAP fe.catania (@foquinha) May 31, 2017