Depois da polêmica de adaptar o status “estou me sentindo gordo” para “estou me sentindo cheio”, o Facebook deu ouvido às reclamações de outros usuários que se sentiam excluídos e adaptou sua gama de botões.Desta vez, a rede social colocou à disposição dos usuários o botão “Cheguei Lá”, para aquelas pessoas que não conseguem se desligar do aplicativo do Facebook até na hora do amor. Quem usa aprova. “Aquela coisa de tirar selfie depois do sexo ficou para trás”, disse a usuária Gabriela Goulart. “Entre uma curtida e um textão, eu já esfrego na cara das minhas amigas que aqui o bicho pega”, disse.O Facebook estuda, agora, a implementação do botão “Virei e Dormi” para os homens.M Zorzanelli