A cantora Madonna compartilhou um vídeo fofo das filhas Stelle e Estere cantando o funk brasileiro “Olha a explosão”, de Mc Kevinho. Na legenda do vídeo, que foi publicado no Instagram da cantora, Madonna escreveu “Treinando nosso português”. Com o sucesso do vídeo, Madonna garantiu que aproveitará para ensinar outras coisas bem brasileiras para as filhas, como “vai descer, motorista” e “fora Temer”.De acordo com uma fonte próxima à rainha do pop, Madonna teria postado o vídeo como forma de protesto após ficar sabendo que, no Brasil, um projeto de criminalização do funk tramita no senado. Ainda mais recente, um projeto apresentado pelo deputado Marco Feliciano proíbe a “profanação de símbolos religiosos” em shows, cinema e até jogos. Filhas de Madonna cantando funk seria uma provocação que atingiria os dois projetos de uma só vez.Madonna disse ter ficado receosa em postar um vídeo das filhas cantando frases como “Essa novinha é terrorista” e “Olha a explosão, quando ela bate com a bunda no chão”, mas foi tranquilizada por seus seguidores, que disseram que seria muito pior expor às crianças ao axé.Veja o vídeo: Working on our Portuguese………,,.♥️Uma publicação compartilhada por Madonna (@madonna) em Out 4, 2017 às 4:23 PDT