Moradores do Rio de Janeiro e também de outras cidades brasileiras passaram boa parte da madrugada de ontem para hoje em claro. O motivo: toneladas de fogos de artifício disparadas após o jogo Vasco X Coritiba, em que o time carioca da colônia portuguesa sagrou-se campeão da Copa do Brasil. Assim que o juiz apitou o fim da partida, ninguém mais conseguiu dormir. O barulho superou as vitórias do Brasil nas Copas de 94 e 2002 e até o último campeonato brasileiro do Flamengo, que tem a maior torcida do país. 
Agora o Ministério da Fazenda vai investigar o mercado de fogos de artifício para descobrir se, além do cartel da padarias, os portugueses também estão dominando este mercado. “Até então, pensávamos que eles eram donos apenas das bombas de chocolate”, diz o secretário de investigação das máfias estrangeiras no Brasil, José Araújo.
Desiree Aparecida