Uma empresa japonesa lançou hoje um produto que vai provocar polêmica no mundo inteiro. O FakeOrg H4 é um aparelho que promete denunciar orgasmos falsos. O aparelho deve ser colocado ao lado da cama e, durante o sexo, capta o som dos gemidos da mulher. Ele compara a um banco de dados de milhões de gemidos para detectar se o gemido é autêntico ou não.O aparelho registra a hora do gemido e atesta sua veracidade. “O marido pode usar sem a mulher saber e, depois, descobrir se ela sente prazer de verdade”, disse Hayama Yumi, presidente da empresa. Associações de Defesa da Família já protestaram. “Vai haver uma onda de divórcios por causa disso”, afirmou o diretor de uma dessas ONGs.No Brasil, uma empresa está promovendo um concurso de gemidos. Falso ou não, o vencedor vai ganhar um carro zero. Quem quiser participar pode clicar aqui.