Um levantamento feito pelo Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) revelou que a temperatura não cai quando as pessoas reclamam do calor nas redes sociais. O estudo monitorou 9200 posts durante cinco dias e provou que, por mais que as pessoas falem sobre a temperatura, nada acontece com o clima. “Não adianta. A pessoa fala, fala, mas o termômetro não se mexe”, afirmou Adilso Pires, coordenador do Nupal.
O mesmo estudo mostrou que o mesmo não acontece com pessoas que ficam se lamentando. “Elas se sentem muito coitadas e acabam virando mais coitadinhas ainda quando ficam de mimimi nas redes”, disse ele. O levantamento provou também que postar frases de pensadores não torna as pessoas mais inteligentes, mesmo que elas queiram parecer.
Com sugestão de Ellen Petersen