O vestido de festa (feio) que algumas pessoas veem como azul e preto e outras, branco e dourado não é a única ilusão de ótica da semana. A julgar pela forma fofa, carinhosa e respeitosa com que o apresentador Gugu Liberato tratou a Suzane Von Richtoffen – assassina dos próprios pais -, ele não a enxerga desse jeito. Ilusão de ótica ou apenas garantia de que ela voltará a falar com ele quando sua audiência estiver no fundo do poço?As coisas não são mesmo mais o que vemos ou tem gente se aproveitando desses estranhos fenômenos?Na Carolina do Norte, o advogado Terence Smith chegou mais cedo em casa e pegou a mulher, Erin, com outro na cama. Ela jura que via o homem que estava deitado com ela como o marido. Terence acreditou: “Se ela vê o vestido branco e dourado, bem pode achar que ele sou eu”. 