A cantora Katy Perry foi flagrada por alguns paparazzi em uma praia na Itália, comendo uma coxinha e usando um chapéu no estilo Seu Madruga. Os cliques não pareceram intimidar a popstar, que além de matar a fome em frente às lentes, aproveitou o dia tomando sol e banho de mar ao lado de amigas. Quem não ficou nada feliz com a repercussão das fotos reveladoras foi Gretchen, que estrela o último clipe de Perry.Gretchen, de acordo com pessoas próximas, estaria insatisfeita em ter seu nome associado ao de uma pessoa que come frango na praia. Ela disse ainda que deve cancelar a divulgação que tem feito de “Swish Swich” por todo o Brasil.“Ela é uma pessoa maravilhosa e acho incrível que se mostre tão ‘gente como a gente’, no entanto eu tenho uma carreira de mais de 40 anos para defender, não estou aqui para brincar” teria dito Gretchen a uma amiga.Veja a foto que deixou Gretchen furiosa: