Durante o programa The Voice, na noite de ontem, uma cena curiosa deixou a cantora Claudia Leitte desconcertada. O cantor de reggae Rafael Dias começou a cantar “Oh Chuva” e, rapidamente, Claudia virou sua cadeira, mostrando sua aprovação ao cantor.Logo depois, Lulu Santos também apertou o botão para virar sua cadeira. Ao fim da canção, Claudinha foi a primeira a elogiar Rafael e pedir que ele a escolhesse para treiná-lo. Claudia começou uma frase dizendo: “Eu quero fazer de você o que você quiser ser” mas foi cortada secamente por Rafael, que disse apenas: “Lulu Santos”.A cantora ficou constrangida e fez cara de poucos amigos. Depois do programa, no entanto, começaram a circular boatos entre os fãs de Claudinha sobre a semelhança entre o timbre de voz de “Rafael” e de sua rival “Ivete Sangalo”.O Sensacionalista conseguiu apurar com fontes em Salvador que tudo não passou de uma peça pregada pela baiana Ivete. Ela se fantasiou de “Rafael” e convenceu a produção a deixá-la cantar.A maquiagem teria durado dez horas mas “valido a pena”, segundo testemunhas. Não se sabe se Lulu Santos ou os outros jurados sabiam. Durante um momento, foi possível ouvir Carlinhos Brown sussurando: “Mas esse rapaz tem um corpaço, hein?”“Deve ter sido um momento de pura delícia para ela”, escreveu um fã de Ivete. “A cara da copiadora ficou no chão!”, escreveu outro.Os fãs de Claudia Leitte, compreensivelmente, já querem que a loura dê o troco: “Ela pode se fantasiar de Ivete para ir no programa da Xuxa e fingir que toma susto de uma forma ridícula”, escreveu um fã, aparentemente sem saber que isso já aconteceu de verdade.M Zorzanelli