Vários adeptos da recente moda de colocar glitter na barba e postar foto no Instagram resolveram ousar ainda mais e aderiram ao pisca-pisca de árvore de natal na barba.“Além de ousar e ganhar curtidas e seguidores nas redes sociais, ainda vou economizar uma grana deixando de comprar uma árvore de natal nova esse ano. Eu mesmo farei o papel de árvore nesse natal. Nunca gostei de ser um membro da família no natal mesmo, sendo árvore ainda me livro de participar do amigo oculto” disse um dos adeptos da moda, que preferiu não se identificar para não desagradar à família.Alguns adeptos da moda têm tido certa dificuldade em manter o pisca-pisca ligado o tempo todo. “Tive que comprar uma extensão enorme para deixar o pisca-pisca ligado o tempo inteiro, já tropecei e cai várias vezes aqui em casa. Para ir na rua, uso uma bateria de carro na mochila” disse Aldair Rocha, que acabou de receber alta no hospital após ter engasgado comendo sopa enquanto usava glitter na barba.Bruno Machado  