O rubro-negro Marcelo Paranhos foi parar no hospital hoje pela manhã depois de arrancar um pedaço da própria mão. Ele simplesmente não acreditava que o Flamengo pudesse estar no G4. Ontem, o time ganhou o Santa Cruz por um a zero e garantiu a sua vaga.Marcelinho acabou retirando um pequeno pedaço da parte de trás da mão. Ele foi socorrido por vizinhos.O torcedor foi parar no hospital Miguel Couto, na Zona Sul do Rio. Médicos que o atenderam disseram que Marcelo também está tendo delírios. “Ele começou a gritar que deixou chegar e agora é mundial”, disse um médico. “Pode ser por causa da dor”.