Quando o valor do ingresso do Lollpalooza foi revelado a 800 reais, muita gente se indignou. O valor altíssimo, deixou muita gente triste e revoltada, mesmo o festival sendo só no ano que vem. Mas logo depois a organização do evento veio com a explicação: neste valor de 800 reais está incluído o pagamento das contas de luz, gás, telefone e internet do comprador, no mês dos shows.Ah, bom!Caso as vendas sejam baixas, a organização do Lollapalloza pretende incluir neste valor o preço da academia, da manicure, da depilação e do churro com doce-de-leite que o comprador come depois do intervalo de almoço todos os dias. 