Aquele que já foi uma grande estrela da televisão, objeto de disputa entre emissoras e responsável por derrotar grandes adversários na guerra pela audiência, hoje fala de sua rotina longe dos holofotes, trabalhando como taxista.Sensacionalista – como é a vida longe da TV?Pica-pau – é muito cansativa. Trabalho 10, as vezes 12 horas por dia pra levar algum dinheiro pra casa.S – O que sente mais falta da época em que era famoso?PP – Ah, eu era tratado como um rei, né? Dinheiro, mulheres, iates… Mas isso tudo acabou. Naquela época eu só furava madeira boa, madeira de lei. Hoje mal tem um compensado pra furar. Quando rola um MDF é festa lá em casa. RsS – E as pessoas ainda te reconhecem? O que elas falam com você?PP – Geralmente elas pedem pra eu dar a famosa risada. Mas eu não tenho mais ânimo pra rir… Aí elas saem me xingando.S – É verdade que você foi afastado pra pagar o salário da Xuxa e do Gugu?PP – É verdade. Pegaram meu salário e dividiram em dois. Ficou pica pra um e pau pro outro. He he he he, he he he he, hehehehhe…S – Você esperava que isso um dia pudesse acontecer com você?PP – Não. Em todos esses anos nessa industria vital é a primeira vez que isso me acontece.S – E você tem planos pro futuro?PP – Sim, estou estudando umas propostas aí pra fazer stand-up comedy, ter um talkshow e gravar uns vídeos pra internet. Mas por enquanto vou ganhando a vida como taxista.