Logo após o anúncio da queda da nota do Brasil pela agência de classificação de risco Standard & Poor’s a comissão de arbitragem da CBF marcou imediatamente pênalti para o Corinthians. A penalidade máxima deverá ser convertida no próximo jogo do Timão.Apesar da pressão dos demais clubes, a comissão de arbitragem nega favorecimento ao Corinthians durante os jogos do campeonato brasileiro. Os clubes pedem à CBF a queda imediata do presidente da comissão, quanto a isso a CBF declarou: “se cair o presidente será mais um pênalti para o Corinthians”.