Um estudo revelou que as pessoas que acreditam no Atlético Mineiro são as mesmas que confiam plenamente nos discursos dos políticos brasileiros. Os torcedores do Galo se disseram felizes com Aécio Neves e acreditam em sua honestidade e no bom trabalho que está realizando no governo.A torcida do Atlético se mostrou animada com a vinda do Papa Francisco ao Brasil: “É o momento ideal para termos fé.” Porém, a fé dos atleticanos é bem ampla. Esta mesma pesquisa revelou que os torcedores do Galo acreditam também em Papai Noel, Duendes, Mula Sem Cabeça, Curupira, Saci, Caipora e até que a própria mãe é virgem. 