Após deixar Faustão sem palavras, Marieta Severo está sendo cotada para substituir Arnaldo César Coelho e, finalmente, tentar calar Galvão Bueno. Marieta já está concorrendo a prêmio de melhor atriz do ano, pois nenhum outro na história deste país tinha conseguido tal feito.Segundo teóricos da conspiração, Marieta poderá sofrer as mesmas ameaças que Jô Soares, após ter entrevistado Dilma, devido ao conteúdo político de sua ida ao Faustão. Marieta reagiu, qualquer coisa, eu chamo o ladrão. Entretanto, a polícia garantiu a segurança da atriz: “Ela sobreviveu a algo que nem Caçulinha e Renato Laranjeira sobreviveram, não há nada que possa fazer mal a ela.”