A Apple store brasileira aumentou seus preços em até 150% ontem mas os brasileiros não precisam ficar tristes. A empresa anunciou imediatamente uma promoção que faz valer a pena o investimento de R$ 37 mil no seu computador mais caro, o Mac Pro. A partir de agora quem comprar o computador já sai da loja com emplacamento e IPVA pago.
A prefeitura também deve anunciar em breve o rodízio de Macs. Aqueles com finais de série de 0 a 2 só não poderão ser usados segunda feira e assim sucessivamente em todos os outros dias da semana.
Os governos municipais estão discutindo se, por esse valor, o Mac não deveria passar a pagar IPTU em vez de IPVA. 