Agora e oficial, a Academia Brasileira de Letras e Emojis acatou uma petição online feita por usuários de whatsapp é decidiu por extinguir o acento diferencial entre “e” e “é”. A medida finalmente resolve um antigo problema do Whatsapp que deliberadamente troca a conjunção “e” pelo verbo “é” durante a digitação. O problema se tornou caso de saúde pública quando um homem enfartou no Espírito Santo após o corretor substituir “e” por “é”. Relembre o caso: http://sensacionalista.uol.com.br/2014/11/13/homem-enfarta-apos-corretor-substituir-e-por-e-pela-milesima-vez/L.Lanna