Uma pesquisa realizada pelo Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) entre usuárias de aplicativos de encontros como Tinder e Happn trouxe resultados surpreendentes. O estudo procurou identificar quais características masculinas chamam mais a atenção das mulheres nesse tipo de aplicativo. “Saber diferenciar coentro de salsinha” ficou na frente de itens como “barriga tanquinho” e “tamanho do pênis”, por exemplo. Outros itens surpreendentes ficaram entre os primeiros lugares como “saber onde fica o lugar da roupa suja” e “comer sem sujar blusa”.