Hoje é dia de Fla X Flu, um dos maiores clássicos do futebol brasileiro e mundial. Um jogo tão emblemático que é sinônimo de qualquer tipo de disputa em outras áreas – como os que acontecem todos os dias nas redes sociais, em especial no momento atual de crise política. Justamente por causa disso, muita gente esquecer de ir ao estádio ou ver pela televisão o jogo do campeonato brasileiro.“Passei o dia no grupo Família do WhatsApp discutindo se deve ou não ter impeachment e esqueci completamente do jogo”, diz o carioca rubro-negro Marcelo de Abreu, chateado. “Fiquei no Facebook discutindo o vídeo do escândalo do Claudio Botelhoe nem vi nada do jogo”, diz a tricolor Wanda dos Santos.Uma pena. Se é que dá mesmo pra chamar Fla x Flu no Pacaembu de “de verdade”.(E podem começar mais um fla x flu sobre isso).