As mulheres de jornalistas esportivos traem mais durante a Copa do Mundo. Um levantamento feito pelo instituto Nupal, o índice de traição de mulheres casadas com homens que cobrem esporte sobe 90% durante enquanto o campeonato é disputado. “A distância é um aliado importante”, comentou Armando Gonçalves, diretor técnico do instituto.
O levantamento mostrou também que os jogadores não estão livres. Segundo a pesquisa, aumenta – e muito – a quantidade de traições envolvendo esses profissionais. A questão é uma preocupação para as comissões técnicas. “Eles não conseguem se concentrar direito”, afirmou um dirigente brasileiro.