Em cima de um trio elétrico, o deputado federal Jair Bolsonaro prometeu aos mineiros que vai abrir uma saída do estado para o mar. “Vamos explorar nossas riquezas, quem sabe até abrindo uma saída para o mar para Minas Gerais. Nós vamos satisfazer o desejo do mar de ganhar Minas, podem ter certeza disso”, afirmou o pré-candidato a presidente.A promessa de levar o mar a Minas, sendo piada ou não, já entrou para o hall de absurdos ditos por Bolsonaro. Entretanto, segundo uma pesquisa recente, a afirmação é apenas a nonagésima sétima mais absurda dita por ele em sua carreira.Para os próximos discursos, Bolsonaro deve prometer que vai fazer nevar no nordeste e tornar todo o território do Rio de Janeiro plano.Em Minas Gerais, a droga que pressupõe-se que Bolsonaro tenha usado para dizer que vai levar o mar a Minas já é a mais pedida nas bocas de fumo do estado.