O überfamous compositor alemão Ludwig Van Beethoven não ia gostar nada de saber desta notícia: sua canção Für Elise – aquela do “nanananananananamm nanananam nanananam” -, usada para espera de telefone em 91% das empresas brasileiras, está sendo usada como forma de tortura. Corporações paramilitares e ditaduras pelo mundo estão lançando mão desta canção para obrigar presos a fazer delações ou apenas para que sofram. E, de acordo com pesquisas da Anistia Internacional, estão surtindo mais efeito do que o pau-de-arara, choques ou a cabeça afogada na bacia.O psiquiatra John Silver explica: “As pessoas vivem sua rotina associando essa canção a momentos de extrema raiva, impaciência e desconforto, como quando tentam falar com o gerente do banco ou pedir conserto da Tv a cabo. Com o tempo, ouvir esta música ou qualquer outra associada à espera de telefone se torna uma tortura real”, diz. 