A atriz Vera Holtz, que brilha no teatro na TV e no cinema, agora mostra a que veio na internet. Em tempos de blogueiras fitness, gatinhos fofos e lindos pratos de comida, ela rompe a mesmice e choca com seus cliques que contém mensagens diretas ou subliminares.Vera, a eterna Mãe Lucinda com sua cabeleira branca, já entrou para a História do Instagram. Brava! Bravíssima!Veja algumas de suas melhores performances e a interpretação muito subjetiva do Sensacionalista:O gelo do mundo de hoje. O derretimento das geleiras devido ao aquecimento global. Do gelo viemos. Ao gelo voltaremos.Somos objeto. Número. Efeméride. Comemoração. Seja você mesmo a sua própria árvore de Natal.A fera que existe em cada um de nós. Animal. Edson Celulari mode. Roaaaaar.Ao ir para a França, vire pão francês. Como assim comida e cabelo não combinam??Vai passar. A dor pode ser a mais profunda, mas vai passar.Estamos virando nossos próprios aparelhos eletrônicos. O mundo contemporâneo nos suga. Precisamos de energia. 220 Holtz.Quem já foi árvore de Natal pode ser ovo de Páscoa. Molde pronto.Bela mensagem de que estamos falando demais. Bocas lacradas não falam besteira.Sim, o chocolate nos torna seres primitivos. Cacau Neanderthal. Selvageria. Compulsão.No fim, só o boldo salva.