O sindicato dos Correios confessou hoje que a categoria já estava em greve há pelo menos dois anos. Com isso, o anúncio da interrupção dos trabalhos hoje não deve fazer muita diferença no dia a dia da população.A categoria protesta contra a obrigatoriedade de pagar por parte do plano de saúde e afirma que os Correios estão sendo esvaziados pelo governo para que sejam privatizados. O sindicato diz, ainda, que 2500 agências foram fechadas e há déficit de pessoal.Quem tem pressa pode optar pelo Sedex 10. Dez horas na fila para postar um sedex.