Vinny Ohh, de 22 anos, já gastou U$ 50 mil em 110 cirurgias plásticas para ficar parecido com o que chama de um “ET Assexuado”. O resultado, porém, é que ele só ganhou a boca de Anitta.Ele, que mora em Los Angeles, começou as plásticas com 19 anos. Primeiro foram os preenchimentos labiais, depois fez rinoplastias e várias outras alterações no corpo. O rapaz diz que não quer ter um sexo definido. “Com o passar do tempo percebi que não sou gay, bi, trans ou qualquer outra dessas coisas. Só quero ser eu mesmo e inspirar o mundo”, diz ele. “A imagem geral do que quero é um alienígena mas um ser híbrido, nem masculino e nem feminino”.O rapaz agora espera gastar outros U$ 60 mil para retirar o pênis, os mamilos e o umbigo.Veja abaixo outros passos da transformação.