Anitta foi fotografada ao lado do rapper Tyga em um famoso restaurante de Los Angeles, na noite de quarta-feira. As fotos do flagra foram divulgadas pelo site “Daily Mail”, que noticiou o encontro e chamou Anitta de “garota misteriosa”. O tabloide ainda associou nossa poderosa às irmãs Kardashian, fazendo referência à ex-namorada do rapper, Kylie Jenner, dizendo que ele tem um certo “tipo” de garota. O site se explicou, dizendo que não reconheceu Anitta pois nas fotos do Google ela era bem diferente.“Um de nossos redatores disse que a garota misteriosa, na verdade, era a Anitta, uma famosa cantora brasileira. Na hora de checar os fatos, no entanto, não conseguimos confirmar as informações, já que as fotos eram todas muito diferentes” disse o editor chefe.          Ele contou ainda que é quase impossível saber quando se trata de Anitta, já que existem, no mínimo, cinco pessoas completamente diferentes na internet fazendo referência à mesma pessoa.“Pessoas presentes no local garantem que, quando entrou no restaurante, Anitta tinha um rosto, mas cada vez que ia ao banheiro, o rosto mudava completamente. A polícia de Los Angeles está investigando a presença de uma clínica de cirurgias plásticas clandestina no banheiro do restaurante” revelou.