Quem usa telefone com fontes enormes pode ganhar um benefício em breve. Prefeituras de todo o país estudam um convênio para aceitar telefones com letras grandes no lugar do cartão idoso. A medida pode facilitar a vida de quem precisa provar a idade e conseguir prioridade ou entrada gratuita.“Notamos que esse é um forte indício de  idade, talvez até mesmo do que a carteira de identidade, que pode ser forjada”, disse um técnico da prefeitura.Ele explica como a ideia surgiu: “Outro dia, no metrô, olhei para o lado e vi uma letra tão grande que pensei que fosse um outdoor”.