Ao que tudo indica, a carreira internacional de Anitta aconteceu de vez e a cantora tem servido até de inspiração para veteranas da música mundial. O clipe “Beautiful Trauma”, da cantora Pink, chegou à internet na tarde de ontem e, desde então, têm causado revolta entre os fãs da funkeira, que afirmam que Pink copiou toda a parte criativa do clipe “Essa Mine é Louca”, sucesso de Anitta em 2015.Infelizmente Pink não é conhecida o suficiente para fazermos piada com a suposta cópia.A direção criativa do clipe da Anitta ficou por conta de Giovanni Bianco, que já trabalhou com Madonna, o que reforça a teoria de que Pink teria, sim, se inspirado no clipe brasileiro. Nenhuma das partes comentou o caso, porque provavelmente ninguém se importa com a notícia.Os argumentos utilizados pelos últimos seis fãs vivos de Pink seria o de que ela não deve sequer conhecer Anitta ou seu trabalho. Já as mais de 197 milhões de pessoas que assistiram ao clipe de “Essa Mina é Louca” acreditam que as semelhanças são inegáveis.Veja os trechos das obras que estão sendo comparados:  O clipe de Anitta pode ser assistido aqui, o da Pink aqui.