Um vídeo alertando sobre os perigos de se colocar uma lâmpada na boca foi postado em uma página do Facebook e, mesmo sem entender os motivos que levariam alguém a colocar uma lâmpada na boca, todas as pessoas que viram o vídeo só pensam em fazer isso. Quatro pessoas de nossa redação fizeram o teste e encontram-se hospitalizadas mas, aparentemente, não há como resistir.A psicóloga Martha Fernandes atribui a incontrolável necessidade de se fazer o teste da lâmpada na boca ao tom proibitório do vídeo.“Alguém diz que você não deve fazer algo, esse algo automaticamente se torna irresistível” conta Martha com uma lâmpada na boca.O vídeo está diminuindo a taxa de desemprego no país, já que o número de pessoas que colocaram a lâmpada na boca após o vídeo fez crescer em 712% o número de contratações de fonoaudiólogos. Sem conseguir retirar a lâmpada, as pessoas buscam formas de aprender a conviver com o objeto na boca.Por outro lado, a previsão é que o vídeo seja responsável pela diminuição de 80% dos Youtubers no mundo, já que não deve demorar muito para que o “desafio da lâmpada na boca” comece a bombar no Youtube.Veja o vídeo se tiver coragem:Não nos responsabilizamos pela vontade incontrolável de colocar uma lâmpada na boca após ver o vídeo.