A cantora Anitta passou recentemente por uma mal sucedida cirurgia de preenchimento labial. Cansada de se olhar no espelho e de ser motivo de chacota na Internet, Anitta tomou uma decisão desesperada e pediu ao juiz Sérgio Moro para decretar sigilo sobre sua cirurgia nos lábios. “O juiz Moro é minha última esperança. Soube que ele decretou sigilo sobre a lista da Odebrecht, mesmo após todo mundo já ter visto. É a mesma situação em que estou agora com meus lábios preenchidos bizarramente”, disse a cantora. Além do pedido de Anitta, Sérgio Moro também recebeu pedidos de outras pessoas como, por exemplo, decretar sigilo sobre mensagem que enviou para ex-namorada(o) ou registro no cartão de crédito de pagamento em motel frequentado com amante. Bruno Machado