A apresentadora Ellen Degeneres entrou com um processo na corte internacional contra o Brasil por ter sido comparada a Xuxa. As comparações começaram a surgir na internet pouco antes da estreia do programa de Xuxa e se intensificaram depois. Advogados da americana dizem que isso pode prejudicar sua cliente.“Não tem cabimento. Ainda mais depois daquela entrevista de emprego simulada, na qual Xuxa entrou citando trechos de suas músicas”, explica a ação.Ellen Degeneres ainda fez uma piada, citando o filme Tropa de Elite: “Nunca Será”.