Um levantamento do instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, mostrou que 78% dos passageiros de transportes públicos são acometidos por um sono profundo e repentino toda vez que uma grávida, um deficiente físico ou um idoso se aproximam. De acordo com a pesquisa, a simples visão de alguém que tem prioridade para sentar faz com que os demais passageiros caiam no sono em menos de cinco segundos. 
O resultado do estudo gerou frustração numa empresa portuguesa de produtos para combater a insônia. A Dreams lançou um mini projetor que mostrava imagens de grávidas e idosos que deveria ser assistido na cama por quem não consegue dormir. A empresa não vendeu sequer uma unidade. “Não entendi porque a coisa funciona nos ônibus mas as pessoas não querem levar para casa”, disse o dono da Dreams, Manoel Ferreira.
Otileno Junior, com sugestão do leitor Thomas T