Os EUA revelaram neste domingo seu plano maligno. Na verdade, Snowden é um falso delator que simulou uma briga com os EUA para se infiltrar no governo russo e verificar se o armamento de Putin é maior que o de Obama.Snowden publicou em uma rede social uma série de fotos que tirou de Putin. Nelas, são revelados o real tamanho dos armamentos russos. O governo russo se disse decepcionado com a traição de Snowden que parecia ter traído os EUA e não a Rússia. Porém, há uma outra versão que indica que Snowden na verdade parece ter traído os EUA para ir trair a Rússia, mas que apenas está fingindo que traiu a Rússia e traiu mesmo os EUA fingindo que traiu a Rússia para trair de fato os norte-americanos.Com colaboração de Rogerio