O ancião lateral esquerdo do Flamengo, Léo Moura, estreou na temporada 2015 na tarde de hoje contra o ucraniano Shakhtar com uma novidade à mão: uma bengala de madeira de lei, mimo que ganhou de presente do bisneto.“Ela me deu mais confiança para entrar nas divididas”, disse Léo, depois de falar durante meia hora como tudo era melhor durante a ditadura. De repente, o lateral interrompeu a coletiva. “Onde está minha bengala?”, perguntou. “Está na sua mão”, disse um dos jornalistas. “Ah, bem. Continuando: eu agora consigo alcançar bolas que novinho, aos 75 anos, não alcançava. Estou me sentindo um garoto com esta bengala”.