Não se preocupe se você foi pego de surpresa com a notícia da saída de um dos integrantes do grupo teen de sucesso One Direction: os integrantes da banda também estão tendo dificuldades em digerir a notícia. Tudo porque ele são tão parecidos que há uma confusão agora para afirmar, afinal, quem saiu da banda.“Quando eu cheguei no estúdio, achei que era o Niall que falou que ia sair”, disse Zyan. “Mas depois eu li uma notícia em que eu próprio dizia que tinha saído, aí me confudi.” Já o integrante Harry tem certeza que quem saiu foi o Liam. “Se não fui eu que saí nem o Louis, só pode ser o Liam, uma vez que falei o Zyan hoje cedo. Ou será que eu estava olhando pro espelho?”, disse, confuso.Enquanto tenta elucidar o mistério, a banda já gravou mais dois discos e lançou a autobiografia de cada um dos membros. “É o mesmo arquivo do Word que a gente vai trocando os nomes, mas às vezes confunde. Já acharam que eu era o Zyan”, diz Zyan.Os empresários afirmam que a mudança não afetará os negócios: “Já mudamos os cinco integrantes mais de vinte vezes por pessoas novas e ninguém percebeu. Teve um período em 2013 em que eram quatro meninas e um menino. Não vai ser agora que vai mudar alguma coisa”, afirmou um executivo da gravadora.M Zorzanelli