Muita coisa aconteceu em 2012 e o Sensacionalista estava lá para cobrir. Esses foram as 10 matérias mais lidas do site no ano que está acabando. Muito obrigado a todo mundo que curtiu, compartilhou, tuitou, indicou, etc, etc, etc. Agradeço também ao meu pai, minha mãe e queria pedir a paz mundial. É isso. Vamos lá.10 – As fotos de Carolina Dieckmannn nua foram parar na rede.Manchete: Depois de vazamento de fotos, Carolina Dieckmann será garota propaganda da Sempre Livre9 – Estudantes da USP invadiram a universidade e foram chamados de marginais.Manchete: Nem: “Quero me regenerar e estudar na USP”8 – O Ministro Levandowski ganhou fama de absolver tudo no meio do sucesso de Avenida Brasil.Manchete:  Levandowski absolve Carminha7 – Adriano aprontou mais uma com suas faltas no FlamengoManchete: Adriano diz que faltou aos treinos para estudar para o Enem6 – Guardiola deixa o Barcelona e começam as especulações de que ele pode ir para o FlamengoManchete:  Guardiola: “Eu disse novos desafios. Missão Impossível é outra coisa”5 – Depois de praticamente estar certo no segundo turno, Celso Russo perde para SerraManchete: “Russomano é encontrado morto na praia”4 – O Facebookson ganhou as redes sociais e foi parar na capa da revista do GloboManchete:Casal batiza o filho de Facebookson e causa polêmica no mundoComo muitos casais modernos, o motoboy Anderson Cerqueira e a auxiliar de escritório Janete dos Santos se conheceram por uma rede social. Os dois casaram-se e tiveram um bebê lindo, que nasceu saudável no último sábado, dia 28.O conto de fadas contemporâneo tinha tudo para ficar no anonimato não fosse por um detalhe: os dois batizaram o bebê com o nome de Facebookson, em homenagem à rede na qual se encontraram pela primeira vez. Anderson contou que teve que ir a dois cartórios antes de conseguir registrar a criança. “Eu queria chamar de Facebook, mas eles disseram que não pode dar nome estrangeiro, então, eu coloquei Facebookson, porque eu sou Anderson”, explicou ele.A história ganhou o mundo depois que o jornal americano Daily Bulletin (na foto, o pai com o exemplar), de Los Angeles, publicou o caso.Nas redes sociais, o casal foi alvo de críticas. Para muitos, o episódio reforça a popularização do Facebook no Brasil. A matéria, publicada na editoria de economia, usou o caso como exemplo de como a rede de Zuckerberg está avançando inclusive no Brasil, onde o domínio do Orkut era absoluto.Alheio a toda a polêmica, o pequeno Facebookson dormia tranquilo no colo da mãe. Resta saber se até ele ficar adulto, o Facebook ainda terá o prestígio que tem hoje.3 – Vídeo: Japonês tenta se passar pelo irmão para transar com a cunhadaMais de um milhão de views em várias versões no Youtube2 – Vídeo: ladrão que rouba ladrãoMais de 3 milhões de views no Youtube e muita polêmica nas redes sociais. Era verdade ou não?1 – Em primeiro lugar…. Ela… a mãe desnaturada que cometeu um crime só para ir presa e ter mais tempoMais de 60 mil likes e, pra variar, muita gente achando que era verdade. E olha que o vídeo nem foi para o Youtube…