A crise entre Bolsonaro e o PSL chegou ao limite. Depois de dizer a um apoiador para “esquecer o PSL”, o presidente do partido Luciano Bivar chegou a dizer que Bolsonaro “já não tinha nenhuma relação” com a sigla.Bolsonaro voltou atrás e disse que a crise é ‘briga de marido e mulher’. Como nenhuma das partes quer cuidar dela, a população já se prepara para ser mandada para um orfanato.O clã Bolsonaro, todo filiado ao 17, já procura uma nova casa. “Gosto muito de laranja, como todos sabem, então no tocante a essa cuestão (sic) eu tenho uma queda hétero pelo partido Novo, tá ok?”, afirmou.A família também vem conversando com o PSDB, que tem imunidade à prisão inscrita na Constituição. O maior interessado em se tornar tucano é Flávio, que já caiu nas graças de Gilmar Mendes.