Após disputar os direitos de transmissão das Olimpíadas, da Copa do Mundo e do Campeonato Brasileiro, Globo e Record disputam agora os direitos de transmissão da Guerra das Coréias. Segundo especialistas, a guerra entre as emissoras poderá ser pior que a própria guerra que se quer transmitir.A Globo já prometeu que se ganhar os direitos de transmissão colocará o Galvão Bueno para narrar a guerra que terá muitos momentos drrrrramáaaaticos. Aproveitará o Ronaldo Fenômeno como novo contratado para fazer os comentários técnicos da desenvoltura dos soldados. Arnaldo César Coelho dirá o que vale e o que não vale em uma guerra. Toda vez que soldados forem eliminados, Pedro Bial fará um discurso cheio de oposições, misturas de gírias e neologismos bobos com palavras estrangeiras. A Record, disse que fará interessantes comparações dos momentos de guerra com as épicas passagens bíblicas que serão comentadas especialmente pelo próprio Edir Macedo. Brito Júnior contará piadas sem a menor graça para entreter os ouvintes. Ana Hickmann fará perguntas constrangedoras para Geyse Arruda e Tiririca analisarão historicamente a batalha e o Russomannoverificará se as armas compradas para a guerra estão realmente funcionando e, caso não esteja, correrá atrás da defesa do consumidor para processar a indústria armamentícia.Vinícius Antunes