E não deu para o Palmeiras… Depois de vencer a primeira partirda por 1 x 0, o time perdeu a vantagem contra o Santos na Vila Belmiro e acabou vendo o título escapar nos pênaltis. Com esta derrota, o Palmeiras se transforma no maior entregador de títulos do estado de São Paulo.A boa nova é que o time da rua Turiassú vai aproveitar o momento desgradável para empreender: vai montar um serviço de delivery de troféus. Valdivia seria um dos primeiros motoboys que entregaria os títulos, mas faltou no primeiro dia de trabalho por motivos de doença.“Está no nosso DNA, não podemos lutar contra a realidade. A gente sempre chega lá e entrega o título. Vamos aproveitar isso para ver se a gente faz algum dinheiro”, disse o presidente do clube Paulo Nobre.M Zorzanelli