A moda das plásticas radicais para parecer com bonecos chegou ao mundo infantil. A primeira – pudera! – é Kensi, a filha do Ken Humano (aquele que se diz O verdadeiro) e da Mulher Boneca Susi. A menina, de cinco anos, que vinha sendo escondida pelo casal para causar impacto no pós-operatório, está terminando o processo de transformação. E o Sensacionalista conseguiu esta fotografia exclusiva, que mostra a incrível semelhança.Além das feições da Lu Patinadora, Kensi teve implantado na cabeça o capacete amarelo e rodinhas nos pés, de forma a dar mais realidade a sua transformação.Mas uma nova polêmica já está a caminho: a filha do outro Ken Humano (que também se diz O verdadeiro) e da Barbie Humana também se transformou em Lu Patinadora. “Foi tudo feito para nos atingir”, diz o Ken Humano. “A garota ia se transformar na Moranguinho, mas desistiram só para nos desafiar!”, afirma.Com ideia de Pedro Moraes