A BMW viu uma oportunidade inédita de lançar um novo carro no Brasil. A partir de agora, os carros da marca vendidos no Brasil serão movidos a BMW. “É muito mais barato”, disse o diretor executivo da empresea, General Motors.De acordo com ele, uma máquina prensa o automóvel, transformando-o num pequeno cubo, que pode ser inserido no carro movido a BMW. Através da nanotecnologia, pequenos robôs seguem destruindo o carro combustível, o que gera mais energia.A BMW informou que se o produto não cair no gosto popular, vai lançar um outro carro. Dessa vez ele será movido a tinta de impressora. “Continuaremos buscando coisas mais baratas do que a gasolina no Brasil”, prometeu o CEO.