Mais uma vítima da reforma ministerial: o tuiteiro oficial do governo, o perfil Dilma Bolada, não faz mais parte da equipe da presidente Dilma. A exemplo do ministro Artur Chioro, que foi demitido por telefone, Dilma Bolada foi demitido por uma DM no Twitter.Após o rompimento com o governo, o perfil agora se chamará “Cunha Sincero” e fará humor de oposição à Dilma e ao PT. Não se sabe exatamente o motivo da separação, mas analistas políticos especulam que a bolada tenha acabado e como diria o ministro Joaquim Levy: “acabou o milho, acabou a pipoca”.O perfil Cunha Sincero se terá como missão popularizar nas redes conceitos como impeachment e emenda aglutinativa.