 O corte de Neymar da seleção brasileira acabou rendendo mais alguns milhões ao jogador. A Kibon anunciou a contratação do craque para uma série de comerciais de TV. Aproveitando o movimento “Chupa Neymar”, que chegou aos Trending Topics do Twitter (assuntos mais comentados), Neymar aparecerá em anúncios de picolés com a frase “Chupa Neymar” e fazendo o sinal de positivo com o polegar.
A polícia de Contagem também está investigando o corte de Neymar. Em São Paulo, Mano Menezes explicou o corte do jogador: “É moicano”.