O grupo de mineiros chilenos que está preso numa mina desde o início de agosto e com previsão de ficarem lá por quatro meses se rendeu e pediu ontem um carregamento de vaselina. Um caminhão com a carga chegou ontem e a vaselina já foi entregue pelo buraco da mina.
 Os mineiros também pediram que o monitoramento visual seja desligado todos os dias durante duas horas. Os trabalhadores pediram também um CD do saxofonista Kenny G. Sensibilizados, donos de vinículas chilenas enviaram também várias caixas de vinho para dar um clima. À noite, um dos mineiros, considerado fisicamente o mais fraco do grupo, tentou desesperadamente sair do buraco, mas acabou entalado.