O jogador Neymar anunciou que vai ser pai. A mãe é uma moça de 17 anos com quem teve um breve relacionamento. Mas ele não só vai assumir o filho, mas está muito feliz. “Não bastam gols, dribles e chiliques em campo. Só agora me sinto um jogador completo”, afirmou. O nome da mãe da criança ainda está em segredo, mas já há boatos de que ela vai estar em A Fazenda 4 (podendo ocorrer lá mesmo o nascimento da criança) e pode ser a capa da Playboy de aniversário, em agosto, com uma barriga de cinco meses. A nova princesa da Inglaterra, Kate Middleton – que ainda criança traçou um plano para fisgar o herdeiro do trono britânico – está atrás do telefone da moça. Quer a mãe do filho de Neymar como sócia de um curso internacional sobre como conquistar bons partidos.Desiree Aparecida