Cresce desenfreadamente o número de pessoas que acreditam em Deus. Logo após o anúncio do lançamento do novo Churros Oreo, milhares de igrejas em todo o mundo começaram a ver um crescimento imenso no número de fieis.A J&J Snack Foods, fabricante do produto, anunciou que ele estará nas lojas ainda esse mês nos Estados Unidos. Os churros de Oreo são recheados com cremes. Após um teste inicial, empresa conseguiu a liberação do uso do nome Churros, que era patenteado.O produto repercutiu. “Sempre existiram aqueles que não acreditam mas isso é a prova cabal da existência do todo poderoso”, disse o Papa durante uma cerimônia hoje pela manhã.O mercado financeiro entrou em ebulição. As ações do Vigilantes do Peso subiram mais de 35% logo após o anúncio. A associação das pessoas em dieta divulgou nota de repúdio. “Depois dessa o que podemos esperar? A Nutella de Paçoquita?”