Um fenômeno curioso tem sido registrado entre usuários de smartphones nos últimos dias. Desde a mudança na regra da venda de pacotes de dados, que dá às operadoras o direito de cortar o acesso à internet depois de um certo limite, muita gente tem recebido das mesmas operadoras mensagens insistentemente. Mensagens que avisam que o serviço será cortado. O problema é que algumas pessoas estão tendo a internet cortada exatamente de tantas mensagens que eles são obrigados a abrir.“Eu nem abri o Zap zap (sic) nem nada, só cliquei nas mensagens da operadora avisando que se chegasse no limite do pacote iam cortar a internet, e a minha é de 10 merga (sic) e lá pelo dia 10 já tinham cortado tudo e perdi um picote que ia fazer aí na quebrada”, diz o estoquista Herivelton Santos. A internet dele foi cortada exatamente devido ao tráfego de mensagens multimídia recebidas avisando que o serviço seria cortado. “Agora é esperar pra ver se eu consigo mandar uma letra show do MC Guimê pra gatinha no mês que vem antes dos cara cortar minha net.”M Zorzanelli