O jovem norueguês Lars Onan recebeu ontem, num hospital de Oslo, o primeiro transplante de mão inter-gênero da História. Onan, que perdeu a mão direita em situações ainda não esclarecidas, preferiu receber a mão de uma doadora mulher.“Eu preferi uma mão feminina porque parece outra pessoa. Eu perdi minha mão original praticando uma certa atividade solitária no banheiro. A verdade é que eu sempre me sentava sobre a mão para parecer que era outra pessoa. Os médicos disseram que a falta de oxigenação acabou causando uma gangrena.”Na coletiva de imprensa realizada no hospital, Onan se mostrava muito satisfeito com sua nova mão feminina. Ele disse que vai cuidar bem das cutículas e mantê-la hidratada com cremes à base de água.“Agora tudo vai ficar mais fácil e não corro mais o risco de precisar ficar sentando sobre a mão”, compeltou Onan.