Depois de ter sido barrado pelos seguranças na entrada da festa pós-Grammy, Paul McCartney resolveu lançar uma música nova usando Auto-Tune e coreografia para evitar sem barrado nas próximas festas. “Estou ficando ultrapassado. Ninguém mais dá importância para minhas músicas. Por isso, resolvi lançar essa música nova mais moderna, já estou fazendo fisioterapia para conseguir dançar a coreografia”, disse o ex-Beatle.Além do Auto-Tune e da coreografia, Paul também pretende convidar um DJ e um rapper para preencherem o tempo da música e ele só precisar escrever e cantar o refrão.