Preocupada com o desequilíbrio das partidas em que Lionel Messi participa, a Fifa está estudando uma medida radical: obrigar o argentino a jogar um tempo por cada time. A medida polêmicaDepois de fazer dois gols – e mandar o zagueiro Boateng para o hospital com uma coluna deslocada – na partida contra o Bayern, muitos críticos começaram a dizer que Messi pode ser mais importante que o oxigênio do planeta Terra.Alguns jornais já anunciaram que deixarão de cobrir jogos do Barça na seção de “esportes” e passar para “entretenimento”. “O Messi dá mais show que muito artista em atividade por aí”, disse um jornalista. 