Mais uma má notícia entrou hoje para a conta de 2016. A youtuber Jout Jout anunciou seu término com seu namorado, Caio, em um vídeo no seu canal do YouTube. Sem dizer nada, Jout Jout dá a notícia por frases exibidas no vídeo.”Eu e Caio terminamos. Mas calma. Está tudo bem. Estamos felizes com essa decisão. Temos que parar de sempre associar término a fracasso, porque tudo isso que a gente viveu junto foi só sucesso”, diz a mensagem.Com mais essa notícia que entristeceu a internet, o ano de 2016 finalmente teve seu fim antecipado.“Graças a Deus acabou 2016. Esse encerramento antecipado do ano foi a única boa notícia que li em 2015”, disse Rafaela Sampaio, de 24 anos.Um grupo de brasileiros já está organizando um acordo coletivo, que valerá para todo o país, para que todos concordem em desconsiderar e esquecer todos os acontecimentos de 2016.