Candidato democrata à presidência dos Estados Unidos derrotado por Hilary Clinton, Bernie Sanders tem feito declarações sobre a política brasileira. Fala em golpe contra “Rousseff”, comenta sobre a corrupção que atinge a classe política e garante que o correto seria haver novas eleições no Brasil. Assim que suas declarações começaram a ser veiculadas nas redes sociais, Sanders foi ganhando fãs e, segundo pesquisas instantâneas, já tem 47% das intenções de voto no Brasil.Sanders se animou com as pesquisas e pensa em se naturalizar brasileiro para tentar se candidatar ao Palácio do Planalto. Muito querido entre jovens, ele deverá começar sua campanha prometendo uma Bolsa Disney, para que estudantes brasileiros possam viajar de graça para a terra do Mickey. Para os mais velhos, pensa na descriminalização da maconha. Marcelo D2 será seu cabo eleitoral.