Depois de negar que a fatura de cartão de crédito que vazou na internet fosse sua, o apresentador Luciano Huck resolveu admitir. Ele afirmou que não esbanjou: comprou apenas um iPhone 7, novo telefone da Apple. De acordo com os dados do suposto cartão, Huck gastou R$ 281 mil em outubro. A apresentador estaria, portanto, sofrendo com a crise, já que a conta anterior deu R$ 501 mil. Huck também parcelou compras de viagem, o que mostra que ele é gente como a gente.
“Eu cheguei a pensar em comprar um kinder ovo na saída da Apple, mas aí ia estourar meu limite. Pior que a tinta da impressora lá em casa acabou. É, vou ter que esperar o mês que vem”, disse ele.