Um hospital do Rio de Janeiro recebeu hoje pela manhã um ilustre paciente: Thor Batista, o filho mais velho de Eike Batista. O rapaz, que deu entrada com sintomas de grave intoxicação, sufocado e delirando, foi diagnosticado com overdose de silicone, graças às próteses de mama de suas sucessivas namoradas.O médico que o atendeu, o clínico Leonardo Fernandes, disse que, após o tratamento emergencial dado ao rapaz, o aconselhou a dar pelo menos seis meses de intervalo nos relacionamentos com mulheres siliconadas. “Sei que no universo que ele frequenta é difícil se afastar do vício, já que os amigos devem usar a mesma coisa. Mas é preciso força de vontade para superar os problemas”, afirma.Mas, diante do problema, uma notícia boa: Eike, o pai de Thor, visualizou uma forma de voltar a ganhar muito dinheiro e compensar os prejuízos passados: abrir uma fábrica de silicone. Só as namoradas dos filhos já seriam consumidoras suficientes para o negócio dar certo.