O juiz Augusto Divino, do Tribunal de Justiça do Maranhão, decidiu bloquear hoje a exibição do filme Star Wars – O Despertar da Força em todo o território nacional. Segundo a decisão registrada na segunda vara da comarca de São Luis, o objetivo é impedir que o juiz e sua família recebam spoilers de pessoas que assistiram o filme antes dele.“Muita gente acha que fiz por mim, para demonstrar poder, mas não é sempre que o juiz é Deus”, disse Divino. “Muitas vezes a gente pensa também na coletividade. O site para comprar o ingresso estava lotado e só consegui para a sessão de sábado.”Continua o juiz: “Então você calcula, quantas pessoas serão prejudicadas até lá por espertinhos que vão falar que o Luke Skywalker vira isso ou vira aquilo, que o Han Solo faz não sei o quê, que o Chewbacca depila a virilha, aquela sacanagem.”À decisão cabe recurso somente quando o filme sair em DVD.(Com sugestão de Fabiano Lacombe)