O Padre Fábio de Melo já virou uma celebridade no Twitter com suas tiradas e frases bem-humoradas sobre o cotidiano. Incentivado por seus seguidores, o padre resolveu se inscrever no prêmio Multishow de Humor.“Nunca pensei que as pessoas fossem gostar tanto das minhas piadinhas. Sou cheio de graça. Alguns me chamam até de Padre Fábio Porchat de Melo”, diz ele. Padre Fábio de Melo fala que já começou a ensaiar seu stand up durante as missas, garantindo que não é nenhuma penitência.Sobre projetos futuros, Padre Fábio de Melo diz ter vontade de participar do MasterChef. “Minha hóstia empanada com gengibre é dos deuses”, diz ele, arrancando gargalhadas do vigário.Regi Virginelli