O mundo com medo. Depois de tomar conta da África e já apresentar casos na Europa, o vírus do Ebola não quer parar de jogar. De acordo com um furo do jornal americano New York Times, o objetivo do Ebola é conquistar a África, a Europa e mais um continente à sua escolha.No Brasil, mais um caso, agora em Foz do Iguaçu, é tratado como suspeito, o que coloca a nação e o continente sulamericano no alvo potencial do vírus, assim como os Estados Unidos. Assustado, o governo do PT já organiza uma estratégia contra uma possível epidemia: já enviou uma força-tarefa para roubar os dados.Desiree Aprecida