A  estreia de Ronaldinho Gaúcho no Flamengo foi parecida com a negociação  da sua volta ao futebol brasileiro, bem devagar. Segundo seu irmão e  empresário, o leiloeiro Assis, o jogador estava se poupando para a  noitada após a partida: “já fomos procurados por duas boates e uma  quadra de escola de samba, estamos avaliando a melhor proposta”, disse o  empresário. Mas algumas fontes revelam que após a partida Ronaldinho  seguiu com o grupo para uma casa de massagem, jogou duro e marcou dois  golaços.

Leonardo Lanna