Com lançamento marcado para 24 de abril, o Apple Watch está sendo muito aguardado pelo mercado. Por ele, o usuário poderá atender ligações, ler emails completos, esquentar cafezinho e controlar a fome. Um sonho de consumo.Mas não para Jeoffrey Smith, uma das “cobaias” de Tim Cook, que vem experimentando o Apple Watch desde o fim do ano passado. Animado com o carnaval, o americano veio com a mulher passar as férias no Rio. Tomou caipirinha, voou de asa-delta e teve aulas de samba com Carlinhos de Jesus. Na despedida, domingo de manhã, resolveu dar uma voltinha em Copacabana, a Rainha do Mar. Ao voltar pro hotel, a surpresa: nada de Apple Watch.Agora é um carioca que está experimentando o mimo. Tim Cook espera retorno do “felizardo”.