A guerra santa entre as redes sociais teve mais um lance nesse sábado. Rede dos evangélicos, o Faceglória acaba de colocar no ar uma ferramenta com a qual seus usuários podem deixar as fotos de perfil em preto e branco. Desde ontem o Facebook foi tomado por avatares coloridos, comemorando a aprovação do casamento gay nos EUA. O Facaglória, agora, dá a sua resposta.
A rede evangélica tem outras novidades. A partir da semana que vem os posts terão que dar 10% de likes para a igreja a qual o dono do perfil pertence. Também estão em estudo dois novos botões: o “amém” e o “chutar a santa”.