A 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) julga, neste momento, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex. Isso, claro, no Brasil. Na Austrália, por causa do fuso horário, Lula já foi preso.Informações de nosso correspondente na Austrália garantem que Gilmar Mendes já teria tentado soltar Lula na Austrália também. De acordo com o correspondente, não houve tumulto por lá, já que os australianos não fazem ideia de quem seja o “Lula Preso” que, há mais de seis horas, ocupa o topo dos trending topics do país. Já aqui no Brasil é esperado que manifestantes causem confusões, gritaria, quebra-pau e correria ao longo da quarta-feira por todo o país.O preço da mortadela caiu cerca de 60% no Brasil, o que já pode ser um reflexo de recuperação da economia após a condenação de Lula.Você pode acompanhar o julgamento ao vivo por aqui: