O julgamento da ação apresentada pelo PSDB que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, alegando abuso de poder político na campanha de 2014, virou motivo de constrangimento para o povo brasileiro. Uma pesquisa feita pelo Núcleo de Pesquisas da América Latina, NuPal, revelou que o TSE já encabeça a lista de coisas que mais deixam os brasileiros com vergonha, seguido de abrir o gemidão do Zap em público.Abrir uma imagem com o “negão da piroca”, assistir cenas de sexo na tv na frente dos pais (independente da idade) e o programa Bem Estar preenchem o top 5 da lista.O ministro Gilmar Mendes aproveitou um dos intervalos do julgamento para falar com o Sensacionalista sobre a lista. Em sua declaração, ele inocentou o presidente Michel Temer de qualquer responsabilidade no ranking. Veja o depoimento: 