Gusttavo Lima explicou hoje em suas redes sociais que seu recente casamento com Andressa Suita foi chamado de sigiloso pela imprensa,  pois acabou tendo poucos convidados após Gusttavo Lima ter prometido cantar na festa depois da cerimônia. A mãe de Gusttavo Lima explicou a situação: “O Nivaldo (nome verdadeiro de Gusttavo Lima) disse que iria cantar na festa, justamente para tornar a cerimônia mais reservada, só para os íntimos. A presença de cada familiar na festa acabou sendo uma prova de amor verdadeiro a ele”. Gusttavo Lima também reconheceu que a cerimônia foi sigilosa porque ele convidou o governador Geraldo Alckmin para ser padrinho do casamento. Bruno Machado