A Rockstar anunciou hoje que o próximo GTA será baseado em São Paulo. O governador Geraldo Alckmin já anunciou que vai entrar na Justiça para tentar impedir que o jogo seja ambientado em São Paulo. O prefeito eleito Fernando Haddad também é contra. “Acredito que essa não seja a imagem verdadeira da cidade. Estamos vivendo um momento difícil, mas é transitório.”, disse o governador.
Não é a primeira vez que São Paulo será retratada nos games. O último Max Payne, por exemplo, se passa em São Paulo. Na avaliação dos políticos, porém, GTA tem potencial para levar uma fama ruim de São Paulo para o mundo inteiro, por se tratar de um jogo mais popular. A Rockstar se defende alegando que o jogo é ficção e que São Paulo será apenas o cenário da história.
