A assessoria de imprensa do Todo Poderoso informou que o tremor de hoje mais cedo foi apenas um aviso ao país. Um terremoto de magnitude 6,8 na escala Richter na Bolívia provocou tremores em São Paulo, Brasília e Rio Grande do Sul. Há também relatos no Paraná e Minas Gerais. O reflexo do abalo foi confirmado pelo Observatório Sismológico da Universidade de Brasília (UnB).Um geólogo afirmou que o problema não é o tremor, mas o Temer. Em Brasília, os prédios ficaram vazios: “Parecia até uma sexta feira à tarde”, disse uma testemunha.Brasileiros ficaram em pânico porque acreditaram que perderiam a piadinha na qual Deus diz que livrou o país de desastres mas escolheu a dedo o povo que iria colocar aqui.