Jamie Dornan, o ator que interpreta Christian Grey na franquia “Cinquenta tons de cinza”, causou polêmica na internet no último fim de semana, quando a foto de uma campanha publicitária protagonizada por ele para promover o turismo na Irlanda do Norte chegou às redes sociais. Um volume acentuado é visível em sua calça e a foto já foi considerada pelos internautas mais ousada que todos os filmes de toda a franquia “Cinquenta tons”.Com a repercussão positiva, o diretor do próximo filme, “Cinquenta tons de liberdade”, decidiu que a obra contará apenas com fotos do ator utilizando calças claras em ambientes iluminados nas telonas durante 90 minutos.“É uma tacada arriscada, mas o longa ainda nem estreou e já bateu recordes. É duro lidar com a realidade, mas o tamanho da repercussão gerou um grande interesse do público” contou.Veja a foto:A verdade, no entanto, veio à tona e descobriu-se que a foto foi recortada de um momento de lazer do ator, que jogava golfe com um amigo. Ele esqueceu uma das bolas em seu bolso.Alguns dos fãs mais ousados, que preferem manter o imaginário aguçado, concordaram que até poder se tratar de uma bola, mas não acreditam ser de golfe.