A expectativa em torno da nova novela das 21h, de João Emanuel Carneiro, o mesmo autor de Avenida Brasil, é muito grande. O que pouca gente sabe é que, além do grande elenco da trama, na estreia haverá um candidato muito especial, o juiz e comentarista de futebol Arnaldo Cezar Coelho. No primeiro capítulo, ele fará comentários sobre os acontecimentos da história, enumerando faltas, impedimentos e, certamente, muito jogo perigoso.Uma coisa pelo menos Arnaldo já decidiu que não vai classificar como “legal”: o nome da personagem de Suzana Vieira – Adisabeba. “Não dá para aprovar este nome”, justifica o comentarista. Para quem não sabe, a inspiração é o nome da capital da Etiópia, Adis Abeba.