Quem nunca se pegou ouvindo uma música nova no rádio do carro, gostando muito e esperando com ansiedade o locutor anunciar o nome do artista?Pois essa espera que é um alívio para bastante gente tornou-se um pesadelo para o jornalista Pedro Peixoto. Ele estava indo para o trabalho quando começou a cantar os versos de “Love Yourself”.Quando o locutor disse duas palavras, ele quase bateu o carro. “Justin Bieber”, diz, abalado. “Aquilo não saía da minha cabeça. Eu estava gostando muito da música, adorando, para falar a verdade.”“O arranjo sóbrio apenas com uma guitarra, a voz afinada e sem exageros, a levada, nada lembrava aquela menina que gritava ‘baby, baby, baby'”, disse o jornalista.“O que eu vou fazer da vida agora que gosto de Justin Bieber? Não sei como proceder. Devo fazer um snapchat? Será que vou menstruar e ter espinhas?”, diz, chorando e soluçando.Pedro vai processar a rádio por danos morais. “Não consigo dormir direito, fiquei impotente, não consigo chegar perto de uma rádio tocando música que não conheço. Imagina se eu ouço a nova da Paula Fernandes ou Cláudia Leitte, sei lá, e gosto de alguma parte? Posso cair em depressão profunda.”E você? Acha justo? Ouça “Love Yourself” e decida: 