O Whatsapp anunciou hoje que lançará em sua próxima atualização um emoticon do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. O executivo será o primeiro brasileiro a ter um emoticon só para ele. “Nós estávamos estudando quem lançar. O Cerveró está muito na moda, então resolvemos estrear a série com ele”, disse um diretor do Whatsapp.
A empresa também fará em breve um do deputado Jair Bolsonaro, que trará o tradicional cocozinho que já existe, mas na boca.
Veja com exclusividade o Emoticon do Cerveró.
