O funkeiro Mr Catra anunciou hoje que, depois de 32 filhos e quatro netos, fez uma vasectomia (foto acima). Bolsas do mundo inteiro começaram a desabar logo após o anúncio. Investidores começaram a vender ações com medo do desaquecimento global.“Existe, certamente, a perspectiva de uma queda imensa na taxa de natalidade mundial e consequentemente no crescimento econômico. Essa é a pior notícia para a economia desde a desaceleração chinesa”, informou o FMI.Redes de maternidade anunciaram imediatamente o cancelamento dos seus planos de expansão. O cantor causou polêmica ao dizer que “agora é sem camisinha”. Membros de organizações de combate a DSTs não quiseram se manifestar: “Vai que ele é meu pai…”, disse um deles.