O Paint, ferramenta de desenho presente no Windows desde sua primeira versão, terá seu desenvolvimento interrompido pela Microsoft. Ele foi listado como um recurso descontinuado no Windows 10 Fall Creators, que será lançado esse ano.Assim que receberam a notícia, os usuários do Windows de todo o planeta protestaram contra o fim do programa e agora exigem que a Microsoft substitua a aposentadoria do Paint pela do Internet Explorer.“Criei o abaixo-assinado assim que li a notícia. Todo mundo gosta e usa o Paint, sem ele o Windows perde metade de suas funcionalidades. Muita gente, por exemplo, não sabe salvar uma imagem feita com o printscreen sem o uso do Paint”, disse Roger Matos.De acordo com funcionários da Microsoft, circula um boato nos corredores da sede da empresa de que o Paint teve seu fim decretado para evitar-se o surgimento de novos artistas inspirados em Romero Britto.