Ao contrário de notícias veiculadas na mídia mais cedo, a cantora Claudia Leitte não deu entrada em processo para captar R$ 500 mil para escrever um livro sobre a cantora.A notícia, segundo apurou o Sensacionalista, é exatamente o contrário. “Estamos oferecendo meio milhão de reais captados na forma de incentivo cultural para a Claudia Leitte prometer nunca escrever um livro sobre sua própria história”, disse um representante do Ministério da Cultura.Segundo o MinC, é a primeira vez na história que uma lei de incentivo à cultura é usada para impedir que alguém execute uma obra.A assessoria da cantora apressou-se em liberar um release comemorando o fato. A íntegra:“Mais uma vez rainha Claudinha Bagunceira, muito humildemente, consegue superar não apenas pessoas que cantam com uma voz parecida com a dela porém com o cabelo de uma cor não tão dourada, digamos.”“Claudia Leitte acaba de superar todos os artistas do mundo em receber esta honra, a primeira, a única, a original. Mas Claudinha diz que não aceitará a oferta. Ela não vai escrever o livro de graça mesmo. Quem vai escrever é o ghost writer.”M Zorzanelli