Um vereador do município de Juru, na Paraíba, foi mordido por uma cobra cascavel na última quinta-feira mas conseguiu se desvencilhar e matar o animal com uma mordida na cabeça. Álvaro Teixeira ficou internado por quatro dias e passa bem.“Ele chegou ao hospital e a primeira coisa que fez foi abaixar as calças e mostrar a genitália. Mas a mordida tinha sido na perna”, disse o médico que o atendeu. “Só depois entendemos que ele achou que precisava ‘mostrar o p**’ depois de matar a cobra.”Uma vez desfeito o mal entendido, Álvaro recebeu uma ligação de um personagem ilustre: o Procurador Geral da República Rodrigo Janot. “Ele me pediu dicas”, disse Álvaro, que não é de muita conversa. “Eu falei que esse tipo de cobra de cabeça branca não morre com gravador e foto de gente carregando mala de dinheiro. O melhor é aplicar nela o veneno de outra cobra mais nova, uma espécie gordinha, com cara de chorona e cadeira de presidente da Câmara.”Saiba mais no Surrealista: https://www.surrealista.com.br/2017/07/vereador-revida-picada-de-cobra-e-mata-animal-com-mordida/