Previsto para o primeiro semestre de 2011, o julgamento do goleiro Bruno, por júri popular, deverá ser transmitido ao vivo por um pool de emissoras nacionais. Galvão Bueno já foi confirmado na narração do evento.  Ainda faltam, porém, definir os dois comentaristas que vão acompanhá-lo na transmissão. Entre os mais cotados estão Falcão e Junior, da própria TV Globo, e Paulo Cesar Vasconcelos, do SporTV. Arnaldo Cesar Coelho também poderá participar. “A regra é clara: matou, vai em cana”, comentou Arnaldo sobre o caso Bruno.
Desiree Aparecida