O brilho na testa do ex-presidente Michel Temer não é suor ou reflexo das luzes mas sim óleo de peroba. A substância é usada principalmente para dar lustre em caras de pau.Temer fez um pronunciamento hoje no qual afirmou que o áudio foi editado, citando a perícia da folha de São Paulo. Durante a gravação, é possível ouvir a CNN ao fundo.  A CBN informou que a gravação começa e termina num período de tempo que bate com a duração da fita. Ou seja: é possível que Joesley tenha ouvido no carro, feito a gravação, e voltado ao carro sem interrupções.Porém alguém poderia ter editado com a gravação da CBN para fazer crer justamente que não houve edição. A Netflix cancelou a nova temporada de house of cards.