Deus estava resfriado. Usando um elegante hobby branco, com a letra D num bordado dourado de gosto duvidoso no peito, ele recebe nossa equipe e já demonstra sua impaciência logo de cara. “Nós temos cinco minutos e não vamos passar disso”, diz ele, pouco antes de sentar e apreciar uma zebra que passava em seu jardim. Sim, Deus tem um jardim com uma zebra. “Boa sacada essa minha de fazer um cavalo botafoguense, não foi? “, perguntou Deus, revelando, sem querer, seu time de futebol. Sim, Deus é Botafogo. E por isso tão amargurado.
Mas o assunto não será esporte. Deus revela que está cansado. “A pior coisa que eu fiz foi entrar no Facebook”, afirma o Todo Poderoso. “Eu pude conhecer vocês de um jeito que eu não conhecia. Em verdade vos digo: que merda que eu fiz!”. 
Hoje pela manhã veio o que parece ser a gota que faltava para o novo dilúvio. “Você viu aquela foto do Caetano de cueca? Isso pode? Fala a verdade? Foi para isso que eu construí esse mundo para vocês?”, pergunta ele. Eu me ajeito na cadeira. Não tenho coragem de responder. Num acesso de fúria, ele encerra a entrevista. Eu ainda tento protestar. “Mas nós tínhamos cinco minutos”. Impossível. “Não tenho mais paciência para a raça de vocês”. No fim, Deus faz um desabafo. “Eu lhes dei os campos cheios de frutas e vocês inventaram a tangerina descascada”.