Está na moda assumir o óbvio. Após 53 anos de carreira, o cantor Cauby Peixoto resolveu sair do armário. Após a declaração bombástica de Cauby, o papagaio Louro José também resolveu assumir que é um boneco de látex.Em entrevista recente, Cauby assumiu sua homossexualidade reprimida durante todos esses anos: “foi muito difícil manter a pose de hétero durante esse tempo todo”, declarou o cantor que vestia um paletó de lantejoulas prateadas e uma peruca de cachos. Cauby declarou ainda que durante boa parte desse tempo ele contou apenas com o apoio de Taiguara Alves da Conceição, um sobrinho adotivo.