O técnico Felipão que sempre declarou que nunca gostou de futebol, mas de MMA lutado sobre os gramados, resolveu revelar porque não convocou Ronaldinho Gaúcho: “É uma barbaridade o que ele está fazendo com os colegas de profissão: dando dribles, colocando bola debaixo das pernas, deixando os jogadores desconsertados e até obrigado o goleiro a buscar bola dentro do gol. Não podemos tolerar isso na seleção brasileira.”A nova família Scolari terá aulas de etiqueta e saberá se portar à mesa nos jantares da CBF, cantar o hino nacional e tomar chá da tarde com bolachas. “Hoje em dia, o jogador tem que ser educado, tem que ser amigo, tem que ser carinhoso até pra dar porrada, aqui na família só teremos tapa de amor.” falou Felipão. Parreira defendeu o técnico: “Futebol nunca foi importante, eu ganhei a Copa de 94 com Raí e Zinho, tá certo que tinha o Romário lá que estragava tudo, mas era só um. Acredito que nessa o Neymar não estragará, estará mais atento ao cabelo que as bolas, é nosso objetivo como profissionais orientá-lo para isso.”Vinícius Antunes