O árbitro Sandro Meira Ricci nem bem saiu de dentro da cancha e já recebeu uma intimação da Associação Médica Brasileira para se explicar. Meira Ricci operou o time do Cruzeiro sem anestesia e  pode ser preso por exercício ilegal da medicina. Aos 40 minutos de jogo, Meira Ricci sacou um bisturi do bolso. Os jogadores acharam que ele iria usá-lo para realizar mais uma lipoaspiração no atacante Ronaldo, mas o árbitro cravou o dito bisturi no Cruzeiro, arrancando de dentro dele o sonho do campeonato brasileiro. Ronaldo, autor do gol que resultou da operação do ábitro, disse: “não é a primeira vez que as pessoas me criticam por tomar um encontrão por trás. Estou acostumado”.Marcelo Z. (inspirado por tuíte de @mauriciostycer)