A Era Dunga recebeu uma pá de cal na tarde desta terça-feira. O jornalista Alex Escobar, que foi vítima de bullying por parte do ex-técnico da Seleção, foi homenageado pelos jogadores recebendo uma camisa personalizada. Para provar que a relação com os jornalistas e a Rede Globo é a melhor possível, Mano Menezes lavou o carro de Escobar e ajudou na mudança do jornalista carregando um sofá escada acima. No fim da tarde, Mano não descartou a possibilidade de substituir Robinho por Alex Escobar no segundo tempo do amistoso contra os Estados Unidos.As surpresas não acabaram por aí: todo os jogadores rasparam a cabeça com gilete para homenagear o jornalista.