É do Brasil! Depois que seus nudes vazaram na internet, Paulo Zulu viu seu cachê crescer e começou a penetrar em novos mercados. Agora, ele tem a chance de estrelar um longuíssima metragem: Tarzan. Produtores ficaram animados com a possibilidade de Zulu voar pelas árvores sem a necessidade de usar cipó. “Isso vai baratear bastante a produção. E também não vamos precisar de tripé”, disse um diretor.“Vamos ter muitas sequências interessantes. Mostraremos Tarzan fazendo salto com vara, pescando com vara, e até mesmo lutando esgrima com macacos”, afirmou um roteirista.Depois dos cinemas, o novo Tarzan será exibido no Telecine Piroca.