Após decretar a internação compulsória para os usuários de crack, o governo lançou mais uma medida que visa combater e tratar o vício: a partir de agora, os viciados em Redes Sociais também poderão ser internados compulsoriamente.
Segundo o governo, o vício é o que mais se espalha no Brasil, podendo causar surdez, lentidão, olhos vermelhos, perda de apetite, alterações repentinas de humor e até morte em vida. Pessoas com vício em Redes Sociais se isolam do convício social, apresentam péssimo desempenho no trabalho e na escola e têm dificuldade para se relacionar pessoalmente com qualquer tipo de pessoa.
Os tipos de viciados são muito variados, os mais comuns são: os nostálgicos que têm alucinações e aguardam o retorno do Orkut; o curtidor que passa o dia no Facebook curtindo e compartilhando coisas; o fotógrafo que posta fotos de tudo que vê, principalmente em redes como o instagram e o tuiteiro revolts que passa o dia xingando muito no twitter.
Vinicius Antunes