Dois bonecos vodus de Neymar e Ganso foram encontrados hoje no quintal da casa do ex-técnico da seleção brasileira Dunga. Os bonecos estavam cheios de alfinetes pelo corpo, indicando que alguém quer muito o mal dos meninos da Vila no jogo de hoje. Segundo relatos de vizinhos, Dunga foi visto hoje pela manhã no centro espírita Caboclo Sete Quedas. Dunga estaria vestido de branco, usando guias, tomando cachaça e fumando charutos enquanto dizia: “Zifio, suncê num vai jogá nadinha hoje. Humhum, zifio”. Pouco depois do primeiro gol do Brasil, Dunga pediu o dinheiro de volta à mãe de santo. Procurado pela reportagem, Dunga respondeu apenas: “Algum problema?”. O gol de Pato levou a justiça a comunicar que o valor da pensão a Sthefany Brito não aumentará. Mano Menezes disse que mesmo sem Bruno o time brasileiro foi matador. Alex Escobar finalmente respondeu ao ex-treinador brasileiro depois da vitória: Algum problema, Dunga.