O candidato Jair Bolsonaro, segundo sua ex-mulher, tinha um patrimônio muito maior do que o declarado em 2006. Ele informou cerca de R$ 400 mil mas, segundo ela, ocultou imóveis que passavam de R$ 7 milhões. Os vencimentos de Bolsonaro não passavam de R$ 28 mil brutos. Até Paulo Guedes ficou surpreso com a proeza.As informações estão no processo de divórcio de Bolsonaro publicado pela Veja. Ela ainda o acusa de ter roubado um cofre com bens que somavam 400 mil, sendo 200 mil em dinheiro vivo. E de ter um comportamento agressivo.A ex-mulher diz que Bolsonaro tinha vencimentos de cerca de R$ 100 mil, mas não informou de onde viria esse dinheiro. Os dois hoje se dão bem. Ele, então, se dá muito bem.