A preocupação dos pais acabou. O lançamento na semana passada do Google+, a nova rede social do Google, trouxe alívio às famílias dos viciados em vida virtual.É o que diz o professor de Informáticas Sociais, Francisco Addae: “Como não há ninguém por lá, o jovem refém destas mídias não sofrerá desvios de sociabilidade”.Para o hacker mAnOLOcO, a nova rede social também afasta o interesse por possíveis invasões. “Não tem graça, a gente chega por lá e encontra as ‘porta’ aberta”, justifica.Em resposta a denúncia de que convites para o Google+ estariam encalhando nas prateleiras, o gerente de Vidas Virtuais do Google, John Fuckincircles rechaça a informação: “Também disseram que convites foram encontrados em lixeiras e que mudaríamos o nome da nossa rede social para +Vitória. É tudo mentira”.@tiodino e Marcelo Z.