Primeiro foram os índios e, agora, centenas de anos depois, os gays. A Igreja Católica reconheceu hoje pela primeira vez que os gays têm alma e sofrem como os heteros. O anúncio foi feito hoje pela manhã pelo Papa Bento XVI na tradicional missa da Basílica de São Pedro. “Hoje é o dia de repararmos um erro que viemos cometendo durante anos: os gays também têm alma”, disse o Papa, em tom solene. A igreja, porém, disse que continuará proibindo o casamento gay. 
Para especialistas, a igreja tenta parecer moderna no momento em que é muito cobrada e perde fiéis. Ativistas gays não ficaram completamente satisfeitos, mas admitem que o reconhecimento de que eles tem alma pode ajudar em novos avanços. O próximo passo deve ser a permissão para que padres assumam ser gays, desde que não façam sexo.
Desiree Aparecida e Otileno Junior