A série Sense8, um dos grandes sucessos da Netflix, teve seu cancelamento anunciado na tarde de hoje. O cancelamento se tornou rapidamente um dos assuntos mais falados no país inteiro, e o título da série foi parar nos trending topics do Twitter.Milhares de fãs da série comemoraram nas redes sociais, pois agora não precisam mais fingir gostar da série e nem tentar entender sobre o que de fato ela fala.“A primeira temporada foi uma loucura só, assisti a segunda procurando por explicações, mas só fizeram complicar ainda mais. Infelizmente eu já tinha dito pra todo mundo que eu havia adorado a série e não tinha mais como desistir dela” disse Gabriel da Silva em seu Facebook.A fã Amanda Louro, do Rio de Janeiro, comemorou em seu Twitter:“Eu ainda não tinha começado a segunda temporada, agora que foi cancelada, eu nem preciso assistir! Obrigada, Deus!” twittou.Ainda não há mais informações sobre o cancelamento da série.