Michel Temer já chegou causando no G20, o encontro dos líderes dos países das maiores economias do mundo. Garantiu que não há crise econômica no país e foi responsável pelo momento “oooownnn” do evento ao revelar que será o padrinho do bebê da Grávida de Taubaté.O presidente disse ainda que boa parte do dinheiro da mala foi para comprar o enxoval da criança. Rodrigo Rocha Loures seria o padrinho de consagração, mas, infelizmente, está em prisão domiciliar.Nas entrevistas, feitas assim que ele desembarcou em Hamburgo, na Alemanha, Temer declarou que deixará de usar seu sobrenome e vai passar a assinar apenas Michel. “O que vocês acham?”, perguntou aos repórteres.  