Neta manhã, Patrick Leonard, no estado da Flórida, EUA, foi acusado de fazer uma escova progressiva na juba de um leão. Segundo a polícia, o objetivo era deixar o animal com um visual novo e trazer mais visitantes para o circo em que trabalha.Entrevistamos Patrick Leonard que se defendeu dizendo que o próprio leão nunca gostou da juba: “Ele sempre tentava alisar a juba com a língua, mas nunca conseguia. Até que resolvi levá-lo a um salão de beleza. No começo, os cabeleireiros saíram correndo, mas expliquei o caso e os profissionais aceitaram fazer a escova. Agora, o leão está feliz como nunca esteve antes.”Atualmente, apesar de ser um absurdo para a Sociedade Protetora dos Animais, o leão recebe diversas propostas de marcas de produtos capilares para ser o garoto-propaganda.Bruna Diegas Ibarrola, 6º ano, aluna do colégio Faria Brito, unidade Recreio.
 Professora orientadora: Stella Dias.Esta notícia é parte do projeto Alunos Sensacionalistas. 