O Comitê Olímpico Brasileiro (COB) entrou com um pedido junto ao Comitê Olímpico Internacional (COI) nesta segunda-feira para fazer com que bate-bocas de Facebook se tornem modalidade olímpica até 2016.O objetivo seria garantir mais medalhas para o país. Segundo o presidente Carlos Arthur Nuzman, pesquisas feitas pela instituição revelam que o esporte com mais praticantes no país são as discussões eternas em comentários do Facebook, superando pela primeira vez o futebol.“Mais gente praticando significa que temos mais chances de ter grandes revelações”, disse Nuzman. “Eu mesmo tenho um primo distante que não pode ver alguma notícia sobre Dilma que começa a brigar. É um fenômeno. Ele consegue manter cinco brigas funcionando ao mesmo tempo. Se aprovarmos esse pedido, tenho certeza de que o Brasil pode até ultrapassar a China no quadro de medalhas.”No pedido que regulamentaria a modalidade olímpica, está discriminado que quanto mais inútil e a menos conclusões se chegarem na discussão, mais pontos são dados ao esportista. “Nisso somos especialistas”, disse Nuzman.M Zorzanelli