Uma estranha forma de obesidade está intrigando a comunidade científica. A estudante americana Simone Belking engordou 15 quilos depois de passar horas e horas vendo fotos de comida no Instagram. Esse é o primeiro caso comprovado de ganho de peso apenas por observação.
“Não existia na literatura médica até agora casos como esse. Temos que analisar o impacto de ver muita comida. A analogia é a mesma do sexo. A pessoa submetida a muita pornografia acaba tendo mais desejo sexual”, afirmou um dos pesquisadores que acompanham o estudo.

O caso acendeu um sinal amarelo entre os cientistas. A pergunta que se faz agora é se ao ler muitas bobagens nas redes sociais o ser humano não correria o risco de emburrecer e se transformar novamente em macaco.
Com sugestão de Juca Filho