Um jovem atendente de telemarketing de São Paulo foi demitido, na manhã de hoje, após faltar o trabalho sem dar justificativa. Como já duas advertências, Sérgio Silveira foi demitido por justa causa.Sérgio usou as redes sociais para explicar sua situação, o que chamou a atenção de internautas. “Gente, eu juro que achei que hoje era sábado. Esse monte de feriado, esse horário de verão (sic), e aí essa novela acabando numa SEGUNDA-FEIRA me deixaram perdido”, disse ele. Ontem foi ao ar o último capítulo da novela da rede Globo Totalmente Demais.Segundo um levantamento ainda não definitivo do ministério do Trabalho, não se trata da única ocorrência. “Houve um pico inexplicável de demissões nesta manhã. Engraçado que no campo de ‘causa’, muitos empregadores escreveram ‘Funcionário ficou emocionado com fim de Eliza e Jonatas e faltou trabalho'”, diz o técnico do ministério Douglas Pereira Bressan.