O prejuízo do pênalti perdido por Neymar foi muito maior do que o imaginado. A bola chutada pelo jogador acabou destruindo o robô curiosity, que estava em Marte numa missão da Nasa. O governo americano confirmou que o robô estava inutilizado. Por pouco Neymar não provocou a terceira guerra mundial. A secretaria de estado americana acreditou que o Curiosity tinha sido atingido por algum petardo iraniano, mas o Itamaraty logo esclareceu a questão. Satélites do Google Earth fotografaram a boa e acabaram de vez com o mal entendido.
Testemunhas afirmaram que viram Nana Gouvea atrás do gol na hora da cobrança do pênalti, mas isso não foi confirmado.
