Uma pesquisa do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) divulgada nesta quinta-feira diz que 52% dos brasileiros têm como costume acompanhar a conversa dos outros no Whatsapp enquanto estão em transportes públicos como ônibus, metrôs ou trens. Na mesma pesquisa, apenas 47% admitiram estar acompanhando novelas.“Isso é um sinal dos tempos”, disse o pesquisador João Esteves, do Nupal. “A conversa pelo Whatsapp dos outros consegue trazer uma carga dramática que a novela não consegue, traz muito mais surpresas. E a maioria das pessoas diz que lê coisas por cima dos ombros dos outros no ônibus que autor de novela nenhum saberia inventar.”O assistente de advocacia Pedro Cortina tem o costume de ler o Whatsapp dos outros no ônibus. “Só uso óculos escuros para facilitar. Uma vez, eu desci do outro lado da cidade porque não queria perder o fim da conversa de uma mulher com o marido que a chamou pelo nome errado no Whatsapp. Acho que ele errou a janela do chat e se deu mal”, diz.O pesquisador João Esteves prevê que num futuro próximo as pessoas espionadas poderiam cobrar royalties sobre suas obras. “Estão criando entretenimento para o público. E da melhor qualidade.”M Zorzanelli