O ministro da Ciência e Tecnologia, Marcos Pontes, disse que não se deve misturar ciência com Deus. Até porque, como se sabe, ciência existe.As declarações foram feitas depois que a ministra da Polêmica, Damares Alves ter dito que as igrejas deixaram a ciência entrar na escola e perderam espaço. Especialista em espaço, Pontes reagiu.Analistas disseram que o ideal mesmo seria se as igrejas entrassem na escola.Em nota, Deus condenou as declarações de Pontes. Bolsonaro deu razão a Deus. Afinal, ele está acima de tudo. Ele, no caso, Deus.Ah, sei lá, é muita confusão.