Os governos da Coreia do Sul e do Norte negociam um acordo de paz antes mesmo de a guerra começar. De acordo com fontes coreanas, o país reivindica o fim da execução das músicas de Psy, que até hoje ninguém sabe se é coreano, japonês ou o rapaz que trabalha no China In Box. 
O mundo assiste de longe, mas sem grandes preocupações. Até porque os canhões dos países asiáticos costumam ser muito curtos e não fazem nem cócegas.
A principal preocupação com a guerra é que os dois lados podem sofrer grandes baixas. Especialistas ouvidos acreditam que isso dificilmente consegue ser evitado em conflitos envolvendo países asiáticos. “Eles nunca sabem quem é do exército deles e quem é inimigo.”, explicou um historiador.Leonardo Lanna e Nelito Fernandes