O procurador geral da república, Rodrigo janot, anexou à denúncia do presidente Michel Temer o pronunciamento que ele fez hoje à tarde em vídeo.
De acordo com a PGR, o vídeo é mais comprometedor do que o áudio que motivou a denúncia.O presidente disse que não há nada pior do que ser chamado de corrupto e especialistas afirmaram que, para isso, basta não ser corrupto.Temer disse que a denúncia é fictícia e a oposição rebateu dizendo que ele também é de ficção.O presidente ainda tentou uma piadinha ao ensaiar o termo ilação premiada. Mas todo o resto foi muito mais engraçado.