A confusão de ontem no congresso teve momentos pitorescos. Quando os deputados foram avisados que policiais estavam entrando na casa, deputados saíram correndo imaginando que fosse mais uma operação da Polícia Federal.Um grupo de manifestantes policiais civis protestou contra a reforma da previdência. Na confusão, eles quebraram vidros e entraram em confronto com a polícia legislativa.Na confusão, achando que seria preso, um deputado chegou a se declarar para um segurança da Casa e pediu que ele fosse lhe visitar na cadeia.