Mais uma conquista para o Brasil. O país poderá ter uma rede Wi-Fi gratuita em pleno funcionamento muito antes do ano 2100, como muitos acreditavam. Em reunião no ministério da Ciência em Tecnologia, técnicos informaram que é possível, sim, que ainda nesta década tudo esteja funcionando.
“Já estamos fazendo todos os testes para ver como faz para que ela não funcione. Tivemos muito sucesso nisso e, agora, acho que estamos pronto para começar a fazer funcionar”, disse o representante das empresas privadas que participou do evento.
Outra boa notícia é que o 3G e o 4G também devem estar funcionando muito bem até o final de 2020, quando a tecnologia já estará disponível o 10G.