Uma novidade movimentou o dia nas Olimpíadas do Rio de Janeiro.O ator Leonardo DiCaprio veio aos jogos, como atleta da equipe americana de tiro com arco. No momento da competição, o ator se revelou, causando furor entre os presentes, em especial as mulheres que estavam na plateia. Foi necessário ação da segurança, já que muitas tentaram invadir a área de competição e poderiam levar uma flechada.O interesse de DiCaprio pelo esporte teria começando depois que ele participou do filme O Regresso, em que há diversos ataques de índios. Após o dia de competições, DiCaprio foi para a Lapa e tomou algumas caipirinhas, comeu pastel e brigadeiro. Garantiu que depois das olimpíadas voltará à dieta. Foi para casa acompanhado de duas morenas e três loutas misteriosas.