Gilso é encanador mas nas horas vagas atua como consultor. A partir de hoje ele estará no Sensacionalistas respondendo perguntas de nosso leitores. A primeira é uma questão que aflige muitas mulheres.
Homem liga para celulite?Eu, como toda mulher, tenho um pouquinho de celulite. Nem dá pra perceber. Uma pessoa com 5 graus de miopia sem óculos jamais enxergaria. Mas, mesmo assim, eu morro de vergonha. Só uso biquíni quando vou no piscinão com minhas tias, porque pelo menos diante delas eu me garanto. Na praia, com as amigas, recorro ao primeiro item do manual de sobrevivência contra invejosas: uso uma canga. Mas não dá: elas enxergam celulite, estrias e até uma célula prestes a morrer. Mulher, né? Um dia confessei pro meu namorado que morria de vergonha das minhas celulites e ele disse que nunca reparou e que não ligava pra isso. Todo homem é assim? Ou ele só tá querendo me agradar? GILSO RESPONDEJá tive uma namorada que eu chamava de  BR. Ela achava que tinha a ver com as curvas. Terminamos sem que soubesse que era sobre os buracos que tinha na bunda.De modo geral, celulite é o dito buraco que menos importa ao homem. Eu mesmo nunca soube a diferença entre celulite e estria. Uma amiga, muito solícita, me explicou desenhando: “Celulite é o queijo suíço. Estria é o mapa geográfico”. Quando ela me disse isso uma senhora passava e apontei para a bunda dela perguntando onde ficava Roraima.Homem que se importa muito com isso possui características bem definidas. Geralmente transa com meia e dobra a cueca; faz a sobrancelha; seu roupão grená tem as iniciais de seu nome; disputa o espelho em casa e, se tivesse centímetros, suficientes se autocomeria.Seu namorado é assim? Se a resposta for SIM, há uma chance muito grande de que o cara de sunga de crochê em cima do trio elétrico fazendo cover da Beyoncé na Parada Gay seja ele. Se NÃO, há uma chance muito grande dele ser como 99% dos homens héteros. Só reparará alguma imperfeição se você voltar do trabalho sem um braço.