Um estudo realizado pela empresa FaloMedia, especializada em consultoria para corporações que desejam melhorar o desempenho de seus pacotes de marketing através de tecnologias, gerou um resultado colateral, e inusitado.“Estávamos preocupados em entender como as redes sociais ajudariam no planejamento estratégico das empresas para a venda de seus produtos”, explica Catlin Fishball, “mas acabamos percebendo, durante etapa inicial do estudo, em que fazemos a análise de comportamento dos funcionários, que há uma compulsão em sair pelos corredores mostrando, com um sorriso idiota, vídeos recém-recebidos pelo aplicativo Whatsapp”. Segundo Cat, o transtorno compulsivo atinge cerca de 92% dos funcionários das empresas em que o estudo foi realizado, que chegam a gastar, em média, 3 horas diárias com o procedimento.“Percebemos que a compulsão se caracteriza pelo empenho em interromper reuniões, telefonemas, diálogos, para mostrar, no celular, algum vídeo em que, geralmente (98% dos casos) um homem imitando homossexual com sotaque nordestino glosa bordões de novelas e tece comentários sobre elegância ou pobreza”. Segundo Cat Fishball, responsável pelo estudo, o comportamento descoberto se enquadra no Manual de Doenças Mentais da Organização Mundial da Saúde – OMS. Enquanto efeito colateral do estudo, este dado alarmou os empresários, que desistiram da ideia de fazer marketing através dessas redes sociais, já que, comprovadamente, deficientes mentais não fazem parte da PEA (população economicamente ativa), não sendo, portanto, futuros clientes das empresas.