Um estudo do setor de Medidas de Famosos do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, apresentou um resultado surpreendente: a circunferência da coxa da modelo Gracyanne Barbosa atingiu o dobro da metragem da cintura da cantora sertaneja Paula Fernandes. Mais: o pescoço de Gracyanne está com a mesma metragem da cabeça de Paula. Um feito.Agora, o Instituto Nupal se reparara para apresentar um outro resultado do estudo: a comparação entre a língua da apresentadora Sônia Abrão e a perna da jogadora de vôlei Jaqueline. Nos bastidores, dizem que a língua de Sônia largou na frente. 