A cena de ciúmes de Ivete Sangalo continua dando assunto. A cantora, que se indispôs com o marido de cima do palco ao vê-lo conversando com uma mulher, poderia ser vítima de uma grave miopia não diagnosticada, disse o presidente da Federação Brasileira de Oftalmologia.Segundo o médico Guilherme Occhi, após a divulgação de fotos da cantora Carla Verde, que era a mulher com quem o marido de Ivete conversava, ficou claro que a baiana precisa de óculos para longe.“Após analisar as fotos e calcular a distância entre as duas em pelo menos 30 metros, e levando em conta que ela conseguia ver e identificar o marido, sinto que posso fazer o diagnóstico com alguma certeza”, disse o médico.“Obviamente a paciente Ivete Sangalo deveria ter sido capaz de perceber que, com o perdão da expressão, tratava-se de uma mulher que se chama de ‘caso perdido’. Infinitamente menos atraente e charmosa que A Ivete. No popular, a chamada ‘tiriça’.”“Pelo menos 8 graus em cada vista. Se ela colocasse os óculos ou usasse as lentes indicadas, ela teria era ido em socorro do marido, achando se tratar de uma briga.”M Zorzanelli