Uma editora de São Paulo aproveitou o sucesso recente de dois best sellers e publicou o que promete ser uma explosão de vendas no mercado editorial. 50 tons de cinza para colorir une em um mesmo livro dois mundos que conquistaram o imaginário feminino contemporâneo.  Acusada pela concorrência de ser uma publicação caça-níquel, a editora se defendeu dizendo que está se especializando no mercado de literatura interativa. O próximo lançamento da editora será o “Destrua esse Livro dos Espíritos” voltado para o público neopentecostal.