A primeira temporada do The Voice Kids acabou e, com isso, também acabou um motivo de choro para os brasileiros. A partir de agora, a população voltará a chorar apenas por causa da crise no país. “Chorei muito quando uma menina que eu adoro cantou tão bem e foi eliminada. Também gosto da Dilma, mas não choraria tanto assim se ela sofresse impeachment”, disse Gabriela Santos, fã do programa e eleitora de Dilma. O programa estuda gravar um episódio extra com a participação dos pais dos concorrentes. Na disputa, os pais discutiriam para saber qual criança é a mais talentosa e o melhor filho. Segundo o antropólogo Jair Gonçalves, agora que o The Voice Kids acabou os brasileiros terão que se contentar com o filho que se destaca dos outros apenas nos joguinhos do tablet.