Após as enchentes causadas pela forte chuva que ocorreu hoje no Rio de Janeiro, o prefeito Marcelo Crivella pediu tranquilidade à população e ordenou que juntem um casal de cada espécie de animal.“Temos que correr porque a arca já deve estar para sair no porto do Rio”, disse Crivella. “Já liguei para o zoológico da cidade e mandei organizarem os animais”, revelou.Como medida paleativa para lidar com as enchentes e liberar a circulação em trechos da cidade, o prefeito e bispo da Universal começou a ler as passagens da Bíblia em que Moisés usou o cajado para abri as águas. “Já estou encaminhando parte dos procedimentos para a CET Rio”, anunciou.