Nos últimos anos, o famoso calendário Pirelli, que tem lindas modelos clicadas por fotógrafos top, tem sido pele, osso e muito photoshop. Mas em 2015, a Associação Mundial de Propaganda exigiu que a empresa colocasse mulheres com pneuzinhos em suas páginas. “Logo nos dias de hoje, em que há um movimento pela real beleza, de luta contras os padrões, uma empresa que vende pneus não pode ficar de fora”, diz Jeffrey Santarosa, assessor de comunicação da Associação.Surpreendentemente, a modelo dotada de pneuzinhos foi a mais elogiada da edição 2015 e fez a venda de pneus da marca disparar no mercado. Empolgados com o sucesso, os diretores da empresa anunciaram que, próximo ano, mecânicos e borracheiros serão consultores do novo calendário.