O mundo do tênis perdeu o atleta Benjamin Mute. O ex-campeão anunciou que vai abandonar as quadras depois que sofreu uma síndrome rara na semana passada e perdeu a voz. Mute disse, por sinais, que não faz mais sentido continuar jogando, se não pode gritar na hora de rebater.Ele chegou a tentar jogar sem os gritos, mas o desempenho caiu drasticamente. “Estudamos a performance de vários tenistas e quando pedimos que eles não gritassem ou gemessem, o resultado era pífio. Campeões viraram amadores”, disse um analista que acompanha o caso de Mute. 