Uma das maiores pechas que o Flamengo sempre teve, a de não ter estádio próprio, pode ter sido resolvida por acaso. Após mais uma vez os torcedores do clube lotarem o embarque do aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro, a CBF resolveu permitir que o time dispute suas partidas no saguão.“É muito bom essa torcida finalmente ter um estádio”, disse o técnico Zé Ricardo. “Para o clube também é ótimo administrar isso aqui, inclusive as lojas. Trocamos um pão de queijo e um espresso pelo passe de um jogador promissor que fazia conexão aqui.”O Flamengo assinou para jogar no Santos Dumont até 2020. “Temos toda a habilidade para administrar um lugar em que aviões decolam e pousam porque somos o único time do Rio que nunca caiu”, disse o assessor do clube.