O mascote Fuleco, principal estrela da Copa de 2014, está internado desde a última quarta-feira com sintomas do vírus da Ebola, como náuseas, vômito e diarreia. A principal hipótese é de que ele tenha contraído o vírus após sua viagem por vários países na África tentando divulgar a identidade brasileira.Pelo twitter, a amiga Claudia Leitte mostrou solidariedade ao animal. “Fuleco querido, pode deixar que em 2018 eu vou à Rússia e estrago outra abertura de Copa por mim e por você”, escreveu a cantora.