O prefeito Eduardo Paes explicou agora há pouco porque resolveu interditar o engenhão. Ele disse que seria um grande vexame um estádio de futebol desabar e não machucar ninguém. “O Rio está bombando. Se as pessoas acharem que ninguém vai a um jogo de futebol, é porque ninguém vai a lugar nenhum”, explicou.
O prefeito esclareceu a mudança de lugar dos jogos. “Já que ninguém vai ao Engenhão, então tanto faz também que as pessoas não vão a São Januário”, disse Eduardo Paes. 
Moradores da vizinhança garantem que não vão sentir diferença com o estádio interditado, já que ninguém passava por ali mesmo.Com sugestão de A. F. Nelle