O presidente americano Barack Obama se disse aliviado com os resultados do furacão Sandy. “Ainda bem que só temos furacões com nome de mulher. Já pensou se tivéssemos um furacão Latino”?.  Obama acredita que um furacão desses poderia ser muito mais devastador. “Imaginem por exemplo um Furacão Michel Teló?”.
A antiga rivalidade entre os filhos de cantores sertanejo continua. Um dia depois de o furacão Sandy atingir Nova Iorque, a cantora Wanessa Camargo também promete arrasar o público americano em breve. “Estamos no fim dos trabalhos e já já chegaremos aí”, tuitou Wanessa em seu perfil oficial.
Essa é a segunda tentativa que a cantora faz para chegar ao público externo. Nos Estados Unidos o temor é grande. O furacão Latino poderia levantar casas e pessoas, que cantariam “Oh Baby, me Leeeva”.
