Um levantamento mostrou que 97% das conversas que começam com “precisamos conversar” terminal mal. “A frase em geral é usada como introdução para o fim de relacionamentos”, disse o pesquisador Robert London, da Universidade de Nova Iorque, que pesquisou conversas potencialmente nocivas às pessoas. Segundo London, quem começa a frase desta forma está buscando um pouco de coragem para chegar ao fim. A pesquisa também constatou que em 100% dos casos a frase “Não é o que você está pensando” significa que é exatamente o que você está pensando.
Otileno Junior