O presidente Donald Trump resolveu ampliar o leque de defesa dos cidadãos americanos. Trump anunciou ontem que vai usar a nanotecnologia para armar fetos. A medida foi revelada logo depois de mais um massacre numa escola americana, quando 17 pessoas morreram.Trump recebeu ontem pais de alunos e um deles propôs que os professores também pudessem ter armas na sala de aula. O presidente respondeu que isso era “uma boa ideia”. Logo depois, Trump apareceu com a nova proposta, ainda mais eficaz.A ideia é que todo americano possa, já na barriga da mãe, se defender da violência. Os grupos contra o aborto também gostaram da proposta.