O presidente americano Barack Obama continua insistindo em não divulgar fotos que comprovem que Bin Laden está morto. Obama apareceu com um novo argumento: a de que fotos não provariam nada. “Vejam os perfis de Facebook, Twitter e outros avatares. Você vê, acha que a pessoa é uma coisa, mas ao vivo ela é outra completamente diferente.”, disse Obama. O presidente tocou num ponto polêmico que está ganhando os tribunais americanos. Em todo o país, milhares de processos são movidos contra pessoas que postam fotos que induzem a erro nas redes sociais. As acusações vão de falsidade ideológica a propaganda enganosa. O departamento de estado americano divulgou uma cartilha com recomendações. “Desconfiem de closes em pose cool. Por trás de 80% dos descolados está um gordo”, diz o texto. O governo americano vai pedir que o Twitter aumente o tamanho dos avatares. Segundo a casa branca, o tamanho atual dos perfis do twitter ajuda na confusão.Os processos recentes reforçam o argumento de Obama. “Definitivamente não se pode confiar nas fotos. Você poderia perfeitamente marcar o encontro com um anão se ele tivesse a cara do Tom Cruise. Bom, neste caso a comparação não foi muito feliz, porque o Tom Cruise é realmente um anão”, disse Obama.
Otileno Junior