O jogador Adriano anunciou hoje que só vai voltar a campo no ano que vem. Até lá ele vai se dedicar ao seu novo empreendimento: um bar. O Adriano’s será inaugurado daqui a dois meses na Zona Sul do Rio e terá uma filial no Jacarezinho. “Vai ser um lugar para reunir os amigos e bater um papo. Acho que finalmente encontrei o que eu queria fazer”, disse um Adriano muito feliz.
O jogador já contratou um consultor, que foi contra a ideia. “Acho que para ele é complicado porque corre o risco de usar todo o estoque”, disse o consultor. O profissional, porém, assegurou que o botequim pode ter sucesso garantido só com a diretoria do Flamengo. “Só bêbado para acreditar no Adriano. Como o pessoal contratou, é porque deve ser chegado numa cachaça”.
