As comemorações do Corinthians continuam e títulos inéditos e inusitados estão ganhando as ruas. Numa confusão geográfica, o goleiro Cássio está sendo chamado por torcedores de “Muralha da China”. Ele salvou o Corinthians inúmeras vezes durante o jogo. Informados que o jogo aconteceu no Japão, torcedores não trocaram o apelido. “Japão, Coreia, China, é igual a bunda de funkeira: tudo igual”, disse um torcedor. 
Somente numa defesa feita de um chute dentro da área, com o caminho livre, a secretaria de saúde de São Paulo registrou 45 enfartes. “Foi um recorde num único lance”, disse o secretário Fernando Santos.
Outro herói da partida, Guerrero passou o dia explicando porque falou “C*RAL*O” ao vivo. “Eu gosto de falar palavras com asterisco”, disse ele. O jogador disse que está em missão diplomática, tentando aproximar o Brasil do Peru. “Sei que isso é uma coisa mais de são-paulino”, disse ele.Leonardo Lanna, Vinicius Antunes e Nelito Fernandes 