Defensores do limite do humor ganharam uma data para comemorar. Após a morte de 12 pessoas num ataque em Paris, o dia 7 de janeiro será o Dia Mundial do Limite do Humor. Nesse dia não será possível fazer qualquer piada sobre nada. A Associação dos Politicamente Corretos comemorou a criação do feriado. “É um bom dia para a gente refletir até onde deve ir o humor, pois todo mundo sabe que isso deve ter limites. Já estava na hora de isso ficar bem claro”, afirmou o diretor da entidade, Valdineu Pereira.
Uma comissão julgadora será formada para avaliar que piadas podem ou não ser feitas. Resta saber como essa comissão será escolhida. “Será um conselho de sábios, gente que tem ciência do que é bom ou não para a sociedade”. A associação dos humoristas não quis se pronunciar, com medo de novos atentados.