A próxima segunda-feira será um marco na história do Sensacionalista. O site, fundado em 2009, abandonará o humor e passará a ser um jornal. Haverá ainda uma edição impressa, que será vendida em bancas.Os quatro sócios explicam que a ideia surgiu de uma brincadeira. “Nossos leitores comentavam que acreditam mais no Sensacionalista que na mídia tradicional, então resolvemos aproveitar a credibilidade da marca e fazer essa transição”, disse um dos sócios.A coluna do Sensacionalista na Veja precipitou a decisão. Desde que estreou o espaço na revista, o site só encolhe. “Ganhamos só 200 mil seguidores nos últimos dois meses.  Se não tivesse acontecido isso poderiam ser 2 milhões a mais”. O grupo decidiu, então, dar uma reviravolta. “Muitos previram a nossa morte. É hora de agir. Já passamos por uma crise antes quando acabou a mesada do PT mas sobrevivemos”.O novo Sensacionalista terá colunistas, caderno de esportes, cultura e entretenimento. A cobertura de política será o forte do jornal, como já acontece hoje no site.“Teremos apenas o noticiário sem piadas. Muita gente nem vai sentir a diferença”