Após a divulgação dos nomes da nova lista de Janot, que pede abertura de 83 inquéritos contra políticos com foro privilegiado, o Facebook liberou a função “estou seguro” para parlamentares que não estão na lista poderem se marcar.“É uma ótima função. Ajuda a tranquilizar a família e amigos que ficam preocupados com a gente, mas não entendem muito bem de Direito ou não tem tempo para acompanhar as notícias”, disse um deputado. “Pena que não pude usar a ferramenta porque estou na lista do Janot”, completou.Com tantos nomes divulgados de uma só vez, a lista de Janot adotará a função stories já que os brasileiros devem esquecer seu conteúdo em 24 horas.