O presidente eleito, Jair Bolsonaro, lançou ontem uma campanha contra a violência no esporte. Determinado a provar que estádios de futebol são os lugares mais seguros que uma pessoa pode ir, Bolsonaro esteve numa partida do Palmeiras.O presidente diz que é palmeirense mas já apareceu com camisas de vários times. Dessa forma, segundo um cartaz, ele é campeão todo ano. O presidente gosta do Palmeiras porque é verde, lembra o dólar, que lembra Trump, que lembra que a gente tá fodido.Bolsonaro só não usa camisa do Internacional, porque é vermelho.