A ex-panicat Juju Salimeni vai sair do mercado. A fortona vai se casar com o modelo Felipe Franco, conhecido por ter mais músculos no corpo do que toda a população de alguns países europeus.A festa milionária já tomou conta da mídia e sem precisar apelar para a violência! Vai ter picolé e macarrão de whey protein e os convidados jogarão quinoa sobre os noivos. Apesar de negar o uso de anabolizantes, Juju e Felipe garantiram que vai ter bomba na festa: isso porque show ficará por conta de Anitta.“Houve até um boato chato aí que eu queria desfazer o casamento porque o Felipe teria comido torresmo na despedida de solteiro”, disse Juju. “Não comeu, ele é um homem fiel. Boto minha mão na máquina de bronzeamento artificial ligada no último volume.”M Zorzanelli 