Elas têm uma legião de fãs, mas a vida não é tão fácil assim. Um levantamento inédito feito pelo Núcleo de Pesquisas da América Latina mostrou que nem tudo é brilho na vida das funkeiras. “Elas sofrem com a inveja e com “azinimiga”, disse o coordenador do estudo, Marcelo Lanna, citando uma expressão usada pelas funkeiras.Felizmente para elas isso tudo tem um antídoto: basta um beijinho no ombro que tudo passa.Outra dificuldade enfrentada por essas profissionais é a crise de indentidade. “Muitas passam por tantas plásticas e transformações que nem se reconhecem mais quando se olham no espelho”, afirmou um psicólogo que atende funkeiras. Ele também tem frequentado um psicólogo porque elas costumam falar sobre letras de música.