As sucessivas falhas de Alex Muralha no gol do Flamengo renderam apelidos carinhosos da torcida como mão de alface, caçador de borboletas e até Gilmar Mendes.A rede varejista carioca Hortifruti resolver aproveitar a fase de muralha para estampar sua logomarca nas luvas do goleiro. “Se a mão é de alface, essa alface tem que ser do Hortifruti”, declarou Roberto Matte, relações públicas da instituição.A partir do próximo jogo, Muralha usará as luvas com a marca. O Hortifruti fará uma promoção para divulgar a estreia do patrocínio. Para cada gol sofrido por Muralha, o torcedor do flamengo levará um nabo de brinde.