Centenas de manifestantes – milhões, segundo a PM – se reúnem agora na Avenida Paulista pedindo a troca de um ícone do Oscar. De acordo com o grupo, o tapete vermelho simboliza o petismo e deveria ser trocado imediatamente.“Já pedimos a abertura de uma CPI para investigar se o dinheiro da Petrobras foi usado para fazer a Academia escolher essa cor. Estamos vigilantes”, disse o líder dos manifestantes.Petistas reagiram: “Os tucanos entendem de tapete. Afinal de contas eles varrem tudo para lá debaixo, não é?” 