Enquanto gritava “Temer, eu te amo” uma mulher tentou entrar no Palácio do Planalto na tentativa de encontrar o presidente Michel Temer. Após ser barrada pela segurança, a mulher passou mal e ficou alguns minutos deitada no chão.
Assim que soube do acontecimento, Temer, junto com toda população brasileira, ficou surpreso com a descoberta de que alguém o ama e acabou passando mal e desmaiando no Palácio do Planalto.“Ele ficou espantado e caiu duro no chão igual a mulher apaixonada. Mas logo levantou todo duro também, igual faz de manhã quando levanta do caixão lá do Jaburu”, disse Marcela. “Eu também fiquei chocada quando descobri que existia alguém no mundo que o amava”, revelou a primeira-dama antes de completar sua fala dizendo: “Espera, não foi isso que eu quis dizer, você é jornalista?Apaga isso hein?”.Segundo testemunhas do local, a mulher foi detida pela segurança não pelo escândalo que estava fazendo, mas por que portada um crucifixo e um pote de água benta.Saiba mais sobre essa história no Surrealista: http://www.surrealista.com.br/2017/06/mulher-grita-eu-te-amo-temer-diante-do-planalto-passa-mal-e-cai/