Foi um choque. Fernando Batista ficou enojado ao ver Fernanda Montenegro e Natália Thimberg na TV aos beijos. Ele rapidamente ligou seu computador e postou no facebook: “pouca vergonha. Como se não bastasse tudo, agora querem incentivar também as idosas a esse comportamento”, afirmou.
Fernando ligou para amigos, inclusive aqueles do seu círculo mais íntimo, e manifestou o seu temor pela sociedade. “O que nossos filhos vão pensar? É isso que estão ensinando às famílias?”.
Mas, para surpresa de Fernando, ninguém virou gay após ver o lindo beijo das atrizes. Os amigos, porém, dizem que Fernando anda mais animadinho. Feliz, mesmo. Se sentindo um pouco mais leve. Culpa da novela.