Aparições de “palhaços assustadores” em diversas cidades dos Estados Unidos tem assustado moradores e toda a internet nas últimas semanas. Maquiagem sinistra, algumas vezes acompanhados de facas ou machados, os palhaços aparecem em locais desertos e escuros, já foram vistos em câmeras de segurança e viraram notícia. Os palhaços também foram vistos no Reino Unido e a polícia chegou a ser acionada mais de 14 vezes.Investigações partiram do pressuposto de que os palhaços eram, na verdade, eleitores de Donald Trump, candidato à Presidência dos EUA pelo Partido Republicano e, certamente, o mais assustador de todos os palhaços que já pisaram na América. Mas a verdade vai te surpreender.Nossa redação entrou em contato com a Creepy Clowns Assossiation e conseguiu uma declaração de um dos palhaços assustadores. Confira o trecho traduzido:“Eu fui o primeiro, confesso. Era uma noite fria, eu havia sido demitido de uma festa infantil que fui contratado para animar. As crianças até estavam se divertindo, até que a Peppa Pig entrou no salão e ninguém mais ligou pra mim” desabafou o palhaço.“As crianças de hoje em dia só querem saber da Peppa Pig! Aquela porca roubou nossos empregos! Então peguei minhas coisas e caminhei, chorando, até o mini carro onde 14 anões amigos meus me esperavam para me dar uma carona. Minhas lágrimas borraram minha maquiagem e acabei assustando, sem querer, uma mulher que passava pelo local, que decidiu filmar enquanto corria” explicou. “percebi ali um mercado inexplorado”.Desde então, o palhaço resolveu juntar alguns amigos e assustar os moradores de todo o país em forma de protesto. Ele diz que as aparições só acabarão quando Peppa Pig for deportada do país.“América, se vocês querem devolver o sossego de seu povo, o sorriso de suas crianças e o vermelho vivo ao nariz dos palhaços, deportem essa porca! Ela nem americana deve ser! Vamos construir um muro entre a vida real e os desenhos animados! Duvido que essa porca rosa pague impostos” gritou ao telefone e desligou.O FBI chegou à conclusão de que ao menos esse palhaço é sim um eleitor do Trump.