Segunda-feira, 13 de julho. A auxiliar administrativa Angela Pereira aguarda seu ônibus na Zona Norte do Rio conversando com amigos. “Lucas e Orelha? O que é isso?”, responde ela a uma pergunta da reportagem. Novos tempos que começam um dia depois da Glória.Campeões do Superstar, eles devem aparecer muito ainda em programas da RedeTV, até que vão despontar definitivamente para o anonimato. “A história tem sido essa”, explica o especialista em carreiras artística Vlamidimr Sampaio.  “Mas de quem você estava falando mesmo?”No ponto de ônibus, Angela arrisca: “São da Turma da Mônica?”.