Filme de terror. O personagem anda pelo corredor e vê um quarto escuro. faz que vai entrar. No cinema, ouve-se uma voz: “Ah, jura que você vai entrar??”. O personagem entra e olha em volta, desconfiado. A mesma voz: “Olha debaixo da cama, caramba!”. O personagem abre o armário vagarosamente. A voz não se detém: “Ah, lá vem o susto!”. O personagem leva um susto e sai correndo. A voz sussurra: “Te falei, cara!”.Pessoas que dialogam com o filme nos cinemas já são uma constante. Seriam solitárias? Provavelmente não, porque na maioria das vezes estão acompanhadas e as pessoas a seu lado também costumam comentar o filme como Junior ou Casagrande comentam jogos de futebol. Seriam solidárias? Não, porque personagens de filmes não escutam a plateia.  Seriam loucas? É uma possibilidade forte. Seriam adultos infantilizados? Sim, porque na maior parte das vezes não são vozes adolescentes, mas de adultos, alguns até bem maduros.Cientistas, intrigados com o fenômeno, já organizaram grupos de estudos e estão indo aos cinemas procurar essas pessoas para entrevistá-las depois. Uma forte suspeita é a de que seriam apenas mal-educadas, já que cinemas não são o sofá de casa e sim um lugar público onde deve imperar o silêncio. 