A Coreia do Norte anunciou hoje ter feito um teste com bomba de hidrogênio, bem mais forte do que a nuclear. Os testes foram sentidos com tremores de terra que atingiram 5,1 na escala Richter. O anúncio não ficou sem resposta. Imediatamente Obama reuniu seu secretariado e chegaram a uma resposta: vão despachar trios elétricos para a Coreia tocando Paula Fernandes.Obama resistiu, com receio de que a tortura fosse grande demais, mas foi convencido de que a Coreia precisava de uma resposta à altura, embora coreanos, em geral, sejam baixos.A ONU afirmou que vai soltar uma nota condenando a iniciativa dos Estados Unidos. A entidade afirma que se Obama avançar as consequências podem ser drásticas. “O que vão fazer no próximo? Tocar Luan Santana?”