O empate para o Ceará e a desclassificação na Copa do Brasil deu força a um movimento que já era grande na Gávea. Sem uma atuação digna de seu nome, Ronaldinho Gaúcho está sob suspeita. A diretoria acredita que o empresário Assis vendeu outro jogador em seu lugar. “Acho que ele nos enganou, como enganou a todos.”, disse um diretor. A suspeita aumenta por que Ronaldinho está em boa for.a “Podiam dizer que ele está gordo, mas está correndo bem.”. Para outro dirigente, um truque pode ter enganado os rubro negros. “Ele pode estar usando uma daquelas máscaras de Ronaldinho, mas muito bem feita”.
Otileno Junior, com sugestão de @AndersonLedo