Bill Gates além de milionário, empresário, segundo homem mais rico do mundo, é também filantropo. Ele resolveu combater o vírus da AIDS investindo não em antivírus modernos, mas  em novas tecnologias de camisinhas. Para Bill Gates, o uso de tecnologias nos preservativos pode estimular o sexo seguro.O grande desafio, agora, é usar tecnologia da Microsoft nos preservativos. Segundo Bill Gates, as camisinhas devem rodar sistema operacional Windows e não travar. Uma pesquisa feita em Springfield, revelou os pensamentos dos futuros consumidores:“Seria muito vexatório, no meio do ato, o sistema operacional travar.”“Bom, se travasse, pelo menos o coito interrompido ia garantir que não teve gravidez!”“Tem como jogar paciência?”“Espero que não tenha uma versão do paint brush!”“Tomara que o sistema não demore muito a INICIALIZAR!’ Vinícius Antunes