No aniversário de 453 anos do Rio, a capital fluminense não recebeu os parabéns de Marcelo Crivella. O prefeito se esqueceu do aniversário da cidade e levantou suspeitas de que esteja tendo um caso com alguma outra cidade por aí. O Rio, em uma conversa com o Sensacionalista, disse que Crivella dormirá no sofá.“Ele está sempre viajando, passou o réveillon e o Carnaval inteirinho fora. Não conversa mais comigo, não tenta resolver os meus problemas. Ele com certeza deve estar me traindo” disse o Rio.Procurado pela nossa redação, Crivella se defendeu dizendo que foi excluído do Facebook do Rio e, por isso, não conseguiu ver que hoje era seu aniversário. O Rio, por sua vez, não convidou o prefeito para a festa em retaliação.