O apresentador Galvão Bueno terá um talk show no qual entrevistará… Galvão Bueno. A atração, chamada de “Central do Galvão”, entrará no ar nos próximos dias no Sportv. O programa será exibido durante a Copa do Mundo. A direção do canal resolveu mostrar que Galvão ainda continua com prestígio depois da campanha CALA BOCA GALVAO no twitter. Galvão analisará os jogos do dia e, em seguida, pedirá a opinião de Galvão. Enquanto Galvão fala, Galvão interromperá Galvão e pedirá um tira-teima de tudo o que Galvão disse. Para terminar, Galvão vai mostrar os melhores momentos de Galvão.