Não foi apenas na Ilha do Urubu, estádio alugado pelo Flamengo na Ilha do Governador, no Rio de Janeiro, que se notou a revolta da torcida depois de mais uma derrota no Brasileirão, dessa vez um 2 a 0 para o Vitória. O torcedor Dida Pereira usou seu perfil no Twitter para anunciar – entre um “Fora Zé Ricardo” e um “Time sem vergonha” – que vai entrar amanhã com um processo contra o Premiere, canal pay-per-view que transmite as partidas do campeonato.O motivo é o slogan do canal, “O melhor time é o seu”. “Cansei de escutar isso toda hora nos intervalos do jogo”, afirmou Pereira, ainda revoltado com mais um erro fatal cometido pelo volante William Arão. “Todo mundo sabe que o melhor time é o Corinthians! Com tantas contratações de peso e dinheiro sobrando no caixa o rubro-negro ficou iludido. O slogan do Premiere serve para reforçar a frustração.”A Globosat, responsável pelos canais Premiere, respondeu em nota que o campeonato ainda não acabou e, por isso, não pode ser acusado de propaganda enganosa. “O Flamengo, por exemplo, tem tudo para fazer um segundo turno perfeito e comprar todo o time do Corinthians para prejudicar a campanha do líder”, afirmam no comunicado à imprensa. Um executivo da empresa que preferiu não se identificar disse que, nos bastidores, o canal já estuda mudar o slogan polêmico para “Ok, não tem jeito, o melhor time é o de Itaquera”.Abordado pelos repórteres na saída do jogo, o presidente do clube Eduardo Bandeira de Mello foi flagrado falando ao telefone com o Palmeiras com o objetivo de contratar Felipe Melo para o lugar de William Arão na vaga de reserva do Márcio Araújo. Logo depois, entrou em seu carro e contou maços de notas de R$ 100 para se acalmar.