O horário de verão do brasileiro começou neste sábado, dia 19. Pelo menos é o que acreditam os fabricantes de alguns celulares vendidos no Brasil. O horário de verão foi revogado por Bolsonaro em Abril mas, mesmo assim, muitos aparelhos adiantara uma hora.“Queremos sair mais rápido da era Bolsonaro”, disse uma fabricante. “Depois de saber que nossos aparelhos foram usados para plantar fake news e eleger este homem, vamos adiantar o relógio discretamente para ver se no final tiramos um mês ou dois do mandato dele.”Neste momento, as únicas coisas adiantadas no país são estes celulares. O resto todo está atrasado. O celular de Bolsonaro, por exemplo, está atrasado até 1964.