Boa parte do Brasil acordou 50 anos atrasado hoje por causa de um erro nos celulares. O horário de verão acabou estreando em alguns celulares, computadores e decodificadores de TV antes do dia previsto e causou a confusão.O problema aconteceu porque tradicionalmente o horário de verão começa à meia-noite do terceiro domingo de outubro. Este ano o início foi adiado para 4 de novembro – primeiro domingo após o segundo turno das eleições. O governo chegou a pensar em adiar um pouco mais para não atrapalhar o Enem, mas desistiu.O atraso de 50 anos só deve acontecer no próximo domingo.