Um mineiro chileno gay que está na caverna há mais de um mês quer continuar enterrado. “Estou feliz aqui com os companheiros. Estamos todos bem. Já foi muito mais apertado”, escreveu ele num bilhete enviado aos bombeiros assim que a etapa final das escavações começou. Segundo o chefe dos bombeiros, o mineiro gay tem atrapalhado o trabalho de resgate desde o início. “Na semana passada nós introduzimos uma mangueira no buraco para levar água, ele agarrou a mangueira e não soltou mais”, disse o bombeiro.Otileno Junior