Num espaço de menos de um minuto, a vida do jogador Marinho, do Ceará, mudou. O atacante foi avisado, ainda à beira do gramado, que estaria fora da próxima partida após um terceiro cartão amarelo e reagiu falando, por diversas vezes, a expressão “mas que merd*, hein?”O vídeo tornou-se viral e o rosto de Marinho, um meme da internet. Todo este sucesso involuntário rendeu ao jogador um convite da maior estação de TV de Fortaleza, que quer transformá-lo em comentarista econômico no jornal mais nobre do canal.“Vemos nele uma capacidade de síntese que falta à maioria dos comentaristas econômicos”, disse o presidente de programação da TV. “Vamos deixar o Marinho na bancada e ler os destaques da economia. A cada notícia, como o fim dos estímulos à indústria, a alta dos juros, a alta da inflação, os milhares de novos desempregados, a baixa movimentação do varejo, vamos cortar a câmera para ele, que com sua habilidade ímpar de simplificar um assunto complicado, deve dizer um ‘mas que merd*, hein!’ bem alto.”Veja o vídeo:  M Zorzanelli