Simone Biles, 19 anos, da ginástica artística dos Estados Unidos, ganhou a medalha de ouro no individual geral na Rio 2016. Mais do que isso, deixou o público chocado com seus movimentos. No solo, uma de suas piruetas – que ninguém consegue fazer igual – já ganhou seu nome. The Biles. Um movimento criado por ela e que a ginasta executa com precisão sobre-humana. São acrobacias fantásticas que podem ser percebidas a olho nu, pelo público, e não só por juízes especializados.Ela já tem quinze medalhas em campeonatos mundiais. Nos Estados Unidos, ela tem sido cultuada como a melhor ginasta de todos os tempos e é chamada de “Michael Jordan da Ginástica Artística”, em referência ao fenômeno do basquete, idolatrado pelos americanos. Cheia de personalidade, disse no Rio: “Não sou a próxima Bolt ou Phelps. Sou a primeira Simone Biles”.Abaixo, cinco vídeos que mostram que talvez ela tenha sido abduzida de outro planeta para a Terra: