O lançamento do livro “A História Sensacionalista do Brasil”, que vem causando grande alvoroço nas redes sociais, já ganhou atenção também no mundo acadêmico. E da pior maneira possível. Revoltados contra o que consideram uma “descabida e irresponsável intromissão nas Ciências Humanas”, historiadores e outros estudiosos anunciam seu contra-ataque: a divulgação da obra “A História dos Sensacionalistas no Brasil – Infâmias, Escândalos e Trocadalhos”.
A pesquisa, que despertou uma inédita e inesperada cooperação entre os até então rivais departamentos de História da USP e da UFRJ, foi desenvolvida ao modo de cow-working. “Foi um trabalho de vaca mesmo, fomos tratados feito gado. A gente rumina, mas o resultado está aí, vão ter que engolir”, desabafa Milton Anônimo, titular do IFCS e líder do projeto. “Livros de História feitos por jornalistas não nos preocupam, porque os caras escrevem e apuram mal. Tem erro do início ao fim. Mas livro sensacionalista pode vender e virar sucesso de mercado. E, como todos sabem, isso é radicalmente contra nossa filosofia”, acrescenta Anônimo.
Apelidada na web de “Sensaciona-leaks”, pelo teor bombástico das revelações, “A História dos Sensacionalistas…” traz bastidores chocantes, como a ocasião em que um famoso autor de TV e integrante dos sensacionalistas se apropriou, na surdina, de uma bala perdida que havia atingido a Prefeitura do Rio. “Se eu achei, a bala não era mais perdida”, argumentou na ocasião Otileno, que naquele período era repórter de veículo de grande circulação na Zona Sul do Rio. Procurado pela produção de “Sensaciona-leaks”, Otileno não reagiu com o mesmo bom humor agora. “Quer bala? Então, chupa!”, disparou.
Na obra, os historiadores resgatam toda a trajetória do Sensacionalismo no Brasil, que remonta à carta Pero Vaz de Caminha, segundo eles. O livro abre espaço, contudo, para aqueles que sustentam que Pero Vaz estava mais para colunista, em especial pelo que atesta a célebre passagem “aqui, em se plantando, tudo dá”.
Alexandre F
