Segundo a revista americana “Star”, Leonardo DiCaprio e Kate Winslet, um dos maiores casais da ficção mundial, estariam vivendo um romance. A publicação diz que eles passaram alguns dias na França, curtindo o verão da Europa juntinhos e que, de acordo com uma fonte, DiCaprio sempre foi apaixonado por Kate e nutre sentimentos por ela desde que a conheceu.Os dois, no entanto, estariam sendo cautelosos com o namoro e tentando ir devagar. Isso porque DiCaprio estaria tendo dificuldades em confiar completamente em Kate, já que ela o deixou morrer em Titanic, em 1998.A clássica cena da morte de Jack, que acabou ficando fora de uma porta, usada para salvar Rose, e congelado no mar após o naufrágio do navio, foi refutada por cientistas e por desocupados da internet ao longo das duas últimas décadas. DiCaprio, tentando superar o momento, teria dado para Kate um livro de física que prova que cabiam duas pessoas na porta.DiCaprio teria enviado ainda pelo WhatsApp um vídeo explicando todo o processo “só por precaução”, disse a fonte. O casal ainda não desmentiu o relacionamento.