Mais um escândalo de vazamentos dessa vez atinge a Apple. O iPhone 6 já vazou nu na rede em várias posições. A mais chocante é um nu frontal, sem capinha.
Nerds de todo o mundo já estão se masturbando olhando para o aparelho. “Ele é tão bonito que dá vontade de lamber”, disse um jovem americano.
Grandes filas já se formam em frente às lojas para a compra do novo Iphone. Os reviews tem sido entusiasmados. “Nunca vi, mas já amei. Muito melhor do que o Galaxy 5”, disse um fã da Apple. 
Desiree Aparecida