Após ter uma sessão do musical “Chico Buarque em 90 minutos” interrompida pela plateia por alterar o texto da peça inserindo críticas à presidente Dilma e ao ex-presidente Lula, vazou mais um áudio onde Cláudio Botelho anuncia que seu próximo espetáculo será um musical sobre a vida e obra do cantor Lobão. Segundo o ator, diretor e produtor o musical sobre Lobão estaria mais alinhado com sua forma de pensar e com sua posição política. “Pelo menos quando eu cantar ‘Dilma bandida’ tenho certeza que serei aplaudido”, declarou Botelho.A peça contará com recursos captado pela Lei Rouanet e deverá ser patrocinada pelo Banco do Brasil ou por alguma outra estatal.