Após o vexame contra o Audax, a torcida do Flamengo já prepara uma grande faixa de protesto escrito “Não me representa” para o próximo jogo. Torcedores revoltados disseram que o Flamengo estava homenageando a páscoa. Assim como os ovinhos, o futebol do time também estaria escondido em algum lugar do estádio, mas ninguém encontrou.Como já está virando hábito, o Flamengo começou o jogo tomando um gol aos três minutos. A rede de pizzaria Domino’s já propôs uma parceria com o clube para fazer um comercial. No anúncio, o treinador Jorginho aparecerá dizendo que só o Flamengo entrega mais rápido do que a Domino’s.Nelito Fernandes