Astronautas da agência espacial americana são as mais novas vítimas de arrastões em transportes no Rio de Janeiro. Depois do metrô, agora os assaltantes estão agindo até em foguetes. Dois pilotos que não tiveram seus nomes divulgados foram roubados hoje pela manhã quando o foguete tripulado por eles sobrevoou o Rio de Janeiro.
Em comunicado, a agência informou que os funcionários foram roubados por pelo menos 12 adolescentes que entraram no foguete cantando o Bonde do Mal. Eles pediram relógios e outros equipamentos dos astronautas. “A situação é de extrema gravidade. Com trocadilho, por favor”, disse o chefe da Nasa.