Ele trabalhou duro todo esse tempo e, de repente, ficou sem ter o que fazer. Mas o bem dotado do Whatsapp não quer moleza. Hoje, com o bloqueio do sistema de mensagens, ele não conseguiu aparecer para ninguém em mensagens isca.O bem dotado do Whatsapp, que aparece para os incautos que clicam em imagens enviadas pelos amigos, estava cabisbaixo. No fim do dia ele resolveu que vai mudar de vida, dar uma guinada. Quer subir na vida de novo.“Cansei de dar tanta cabeçada por aí. A vida é assim, às vezes você está por cima, às vezes por baixo. Isso é um saco”, diz ele.Esse não é o primeiro contratempo na vida de Motumbo. Quando Lula falou em jararaca, ele foi muito criticado. “Disseram que era comigo. Eu nunca fui de esquerda. Nunca tive inclinação para lado nenhum. Todo mundo que me conhece sabe”.