A comunidade científica internacional está em polvorosa. Técnicos encontraram hoje água nos coliformes fecais da Baía de Guanabara. A descoberta abre a esperança de que até as Olimpíadas seja possível disputar uma prova na Baía. Olimpíadas de 3026, que poderão ser disputadas novamente no Rio.Equipes internacionais já estão se preparando para produzir anticorpos em seus atletas. Um dirigente de delegação revelou a estratégia, pedindo que seu nome fosse mantido em sigilo:“Vamos ter que fazê-los conviver com muitas fezes, estrume, coisas desse tipo. Já encomendamos a transcrição de vários discursos do Congresso e também estamos pegando vários posts nas redes sociais. Com certeza depois disso eles estarão mais fortes”.