Um fã de Star Wars de São Paulo teve uma reação extrema após ver o trailer divulgado na tarde de hoje: ele, que é médico, convenceu colegas a colocá-lo em coma induzido para que possa acordar só no dia da estreia do filme, em dezembro.L.S., que pediu para não ter seu nome divulgado, assistiu ao trailer de dois minutos mais de 400 vezes no espaço de uma hora, batendo um recorde. A antecipação para o novo trailer era tão grande entre os fãs que no momento em que o vídeo foi disponibilizado o orgasmo coletivo dos mesmos pôde ser escutado da Lua.Se você não assistiu, veja aqui. Entre em coma induzido por sua conta e risco.