Um dos maiores segredos da internet foi revelado hoje. O italiano Giusepe Mazzini, de 76 anos, morreu hoje de infarte durante a partida Itália x Eslováquia. Ele era o dono do perfil @nairbello, um dos mais populares no microblog. Giuseppe não conseguiu controlar a emoção e faleceu no terceiro gol da Eslováquia. Vizinhos contam que Giuseppe, que morava no Bairro de Bela Vista, em São Paulo, era aposentado e divertia-se fazendo o twitter. Fã de Nair Bello, ele teve a ideia de fazer o perfil fake e incorporar expressões italianas. Assim que a bola entrou no gol italiano, Giuseppe levou a mão ao peito e gritou “Ma Che!”. Foram suas últimas palavras.