O relógio inteligente da Apple, conhecido como Apple Watch, é a mais nova aposta da gigante de Cupertino. Com lançamento previsto para o meio do mês, as primeiras histórias de pessoas fazendo loucuras para garantir o seu começam a aparecer. Um chinês da província de Zheng Zhou queria tanto o seu que acabou cometendo um crime: fingiu um problema de saúde para entrar na fila do transplante e garantir um rim extra ara comprar o aparelho, que pode custar até 15 mil dólares.Yun Ping Pong, fã da Apple, foi descoberto ao tentar fugir do hospital com o órgão recebido num isopor cheio de gelo. Ele já tinha marcado a cirurgia para retirar seus próprios dois rins e trocar pelo relógio. Perguntado como sobreviveria sem seus dois rins, Yun disse que não havia pensado nisso mas que certamente a Apple inventaria uma solução em breve.