Logo após o Dia das Mães um medo assolou o Brasil e levou para as ruas milhares de pessoas, todas unidas por um único objetivo: lutar pela permanência do botão gratidão no Facebook. O botão de reação “florzinha”, que todos os anos volta para a rede social no Dia das Mães, está ameaçado de sumir por mais um ano e, de acordo com líderes do movimento, só depende de nós mantê-lo por aqui.“O movimento ‘Gratideixa’, que pede a Mark Zuckerberg que deixe o botão gratidão no Facebook, já é um sucesso e parece ter obtido resultados já nas primeiras horas. A reação ainda está por aqui e temos certeza que nós fizemos isso acontecer” conta Milena, que desde sexta-feita só utiliza o botão gratidão para curtir as coisas na rede social.O botão gratidão, por mais inofensivo que pareça, no entanto, já fez pelo menos quatro vítimas ao redor do mundo. De acordo com dados divulgados pela OMS, um estudo mostrou que a reação possui um alto nível viciante, comparado a drogas como cigarro e cocaína. Alguns usuários foram internados após ficarem três dias seguidos sem conseguir largar seus celulares. O motivo seriam as flores que sobem na timeline após o botão ser apertado.“Temos pelo menos quatro casos registados de pessoas que não conseguem parar de apertar o botão. Uma substância liberada no cérebro ao ver as flores subindo pela timeline pode ser comparada às substâncias liberadas pelo cérebro durante o sexo ou o consumo de algumas drogas. O botão é altamente perigoso e teme-se que, caso ele não seja retirado do Facebook em breve, possa causar uma epidemia” disse a doutora Margaret Chan, diretora geral da OMS. 