Para fugir de agressões, Nando Cunha postou em seu Facebook que não é irmão de Eduardo Cunha. Segundo o ator, muitas agressões aconteceram nos últimos dias, especialmente hoje. “Gente me ameaçando de morte, gente querendo me espancar e gente dizendo que não tenho como fugir porque sou a cara do meu irmão.” E mais: “Muitos chegam a me confundir com o próprio Eduardo Cunha. Tem sido terrível.”Nando Cunha já denunciou todos os perfis que o ameaçaram e já pensa em ir a uma numeróloga para mudar seu nome de trabalho: “Já pensei em Nando dos Santos que é meu outro sobrenome, é bom que é popular é muita gente tem, não dá pra confundir. Porém, se a numeróloga sugerir algo como Nando dos Santos Jor, vou achar legal.”Por Cacofonias