O casal Fitness Belo e Gracyanne está enfrentando um processo na Justiça por causa de uma suposta dívida com uma decoradora. Os dois deveriam 220 mil e terão os bens leiloados caso não paguem o que devem.Colegas do casal estão preocupados. “Se em decoração eles devem 20 mil você imagina quando chegar a conta da farmácia que vende as bombas”.Oficiais de Justiça já levaram objetos de cerca de 20 mil para o pagamento de outras divisas. Amigas dizem que Gracyanne não está preocupada. “Ela disse que pode perder qualquer coisa, menos braço”.