A cantora Joelma registrou, na noite de ontem, um BO contra Chimbinha, seu ex-marido de 20 anos e companheiro de Calypso.Joelma disse que se sente ameaçada e reportou à polícia atitudes do companheiro que podem ser encaradas como tortura.“Me obrigou a me ouvir cantando. A ouvir um disco ao vivo meu inteiro”, teria dito Joelma ao delegado.“A gente sempre teve um acordo de tocar aquilo ali mas nunca consumir em casa, Deus me livre. Em casa ouvimos Chopin e João Gilberto”, completou.“Eu nem sei as letras, canto sempre com um ponto no ouvido para não ouvir a guitarra dele nem aquela bateria eletrônica desgraçada. Tenho um assessor que fica falando as letras no meu ouvido. Deus me livre, é muito ruim. Estou muito abalada. Como alguém pode fazer isso com o outro?”M Zorzanelli