Admirador declarado e militante de Dória, o líder do MBL, Kim Kataguiri, foi visto comendo “ração humana” na palma da mão do prefeito de São Paulo.“É sempre bom dar um agrado quando se comportam bem. Os meninos do MBL, principalmente o Kim, são como filhinhos para mim”, disse Dória. “Acho que vou até dar um biscoitinho também porque ele está merecendo”, contou, com um sorriso no rosto.Dória também falou do preparo da ração que foi dada a Kim. “Como ele ainda é muito novinho, tive que molhar a ração antes de dar na boca dele”.