Os torcedores do Corinthians que assassinaram o jovem boliviano poderão ser transferidos para o Egito. A ideia foi do governo boliviano ao saber que os egípcios vão punir com pena de morte os torcedores que causaram tumulto e mortes em um estádio de futebol.Imediatamente, vários clubes rivais apoiaram o governo boliviano. Palmeiras, Vasco, São Paulo, Flamengo, foram os primeiros a se manifestar, porém logo em seguida resolveram retirar o apoio, pois foram ameaçados por suas próprias torcidas organizadas. A Mancha Verde disse que por mais que odeie o Corinthians, não pode virar moda esta coisa de punir violência, senão eles perderão a liberdade de espancar seus jogadores sempre que constatarem que o time está indo mal.Vinícius Antunes