Uma mulher foi flagrada por câmeras de segurança furtando uma televisão de 24 polegadas escondendo o aparelho debaixo da saia que vestia. De acordo com a Polícia Civil, o caso aconteceu na última sexta-feira, em Presidente Tancredo Neves, na Bahia. Uma outra mulher, que entrou com ela na loja e distraiu o vendedor enquanto  o furto ocorria, também está sendo procurada pela polícia. Com a repercussão do caso, políticos do país inteiro se inspiraram e decidiram também usar o “golpe do vestidão”.“É genial. Se cabe uma televisão de 24 polegadas, imagina quantas malas com dinheiro poderemos carregar?” disse um político que não quis se identificar.Uma das preocupações dos políticos seria a facilidade na hora de esconder aparelhos para gravar reuniões.“Se de terno gravaram Temer, com essa nova tecnologia seria possível carregar um estúdio inteiro para dentro dos gabinetes. Precisamos analisar os pontos positivos e negativos.Veja os dois vídeos utilizando o golpe que foram divulgados até então:A grávida de Taubaté, em entrevista ao Sensacionalista, chamou as duas mulheres de amadoras e garantiu que conseguiria carregar até cinco televisões. Disse ainda que conseguiria aparecer na televisão em horário nobre e garantir algumas doações. Os nomes das TVs já estariam escolhidos.