Quem não viu um amigo hoje tirando onda no Facebook, dizendo que foi sorteado para a Olimpíada do Rio? O que pouca gente contou foi a modalidade para a qual ganhou o ingresso. “Chamei um amigo aqui que passou o dia dizendo que estava com os ingressos e ele me confessou que era para o badminton. E ainda passou o dia comemorando isso”, afirmou um carioca.
O Comitê Olímpico Brasileiro baixou hoje uma série de normas para o torcedor que quer tirar onda nos jogos. De acordo com o COB, só poderão zoar amigos pessoas que tenham ingressos para futebol, a abertura e vôlei. “Pensamos em incluir também o basquete, mas só se for da semifinal em diante”, disse um dirigente. 
A Olimpíada do Rio já tem um recorde registrado. Um minuto depois de sair o resultado já havia venda por cambistas pelo triplo do preço nas redes sociais. “É um recorde mundial, uma conquista do Brasil”.