O lutador Anderson Silva anunciou uma grande virada em sua carreira. Ele gravará um CD para concorrer com Justin Bieber. Anderson Silva teve a ideia depois que um grupo de adolescentes invadiu um bar onde ele cantava num Karaokê. As meninas ouviram a voz de Anderson e achavam que Bieber já estivesse no Brasil. “Acho que tem um bom caminho aí para mim”, disse Anderson. O lutador já deixou crescer uma franja de Bieber.
Os ingressos para o show de Justin Bieber no Brasil já se esgotaram. A paciência dos pais também.
Otileno Junior