Imagine ter todas as ligações de sua namorada ou esposa respondidas de forma satisfatória sem que você precise fazer nada? Foi assim que surgiu o “Recurso de Resposta Protetiva Automática” ou RRPA, criação do estudante cearense Josias Grambeu, cuja sua namorada ficava muito tempo no telefone com ele.“Eu não sei o que seria da minha vida sem este recurso. Antes, eu tinha que parar de cinco em cinco minutos para responder. Não dava nem para fazer aquecimento na academia ou terminar um exercício da faculdade. Agora, minhas notas voltaram ao normal”, desabafa o inventor.Sua namorada, que também é inventora, por sua vez criou o “Recurso de Atração de Atenção Dividida” ou RAAD, que promete fazer muito sucesso também. Com ele, o telefone fala para a outra parte “Hein?, responde, o que você acha? Você sabe do que eu estou falando? Eu vi você com fulana (configurável)! Vamos no cinema? Tô com fome, se você pode eu também posso”. A jovem senhora, sempre sorridente, exclamou: “Família que cria unida, permanece unida”.