A cantora Lady Gaga precisou cancelar seu show, que aconteceria hoje e seria a maior atração da primeira noite do Rock in Rio 2017, por problemas de saúde. Ela se desculpou com os fãs e chegou até a postar uma foto em um hospital no seu Instagram. Com o atestado para não trabalhar na sexta, Lady Gaga recebeu o título de Cidadã Carioca.“Não há nada mais carioca do que meter um atestado para não trabalhar na sexta. Com o Rock in Rio acontecendo, o número de atestados foi tão grande que faltou papel nas unidades de saúde” explicou a prefeitura.De acordo com os cariocas, Lady Gaga além de Cidadã Carioca, estaria apta a se tornar também prefeita da cidade, já que, assim como o prefeito Crivella, nunca está no Rio.