O Beco do Batman, localizado na Vila Madalena, é uma atração turística de São Paulo e aparece na lista da SPTuris como “um ponto turístico obrigatório para os amantes das artes urbanas”. Ou costumava ser. No último domingo, inspirados pelo prefeito João Doria, moradores dos arredores resolveram pintar de cinza os grafites das paredes do Beco.Dois moradores aparecem em vídeo fantasiados de prefeito. A ação estava programada para acontecer muito antes, no entanto, eles demoraram para conseguir juntar o dinheiro necessário para montar a fantasia.“Cashmere e Rolex não são baratos, né? Tivemos que esperar sair o FGTS para poder bancar tudo, mas como nascemos em junho, só conseguimos sacar agora” conta um dos moradores.O próximo ato dos moradores já está sendo organizado e contará com uma ida ao MASP para pintar de cinza as obras de arte.ATUALIZAÇÃO: Há poucos minutos, o dono do imóvel foi convencido pelo subprefeito de Pinheiros a permitir que novos grafites sejam feitos em seu muro.Veja o vídeo:
