Uma celebridade do Instagram conseguiu na Justiça o direito de acrescentar o sobrenome Oficial ao nome de seu primeiro filho, que nasceu na última segunda-feira. O bebê, que já nasceu com uma conta verificada na rede social, foi batizado de Enzo Valentino Real Oficial e já tem mais de 1 milhão de seguidores.A blogueira fitness garante que a decisão foi puramente visando o futuro da criança, que já nasceu inserido na era dos likes, stories e mimos.“Eu e o pai dele já possuímos oficial em nossas contas, então pensamos em oficializar de verdade e fazer do oficial nosso sobrenome. Nós todos mudamos nossas certidões e documentos, agora somos a primeira família Real Oficial do Brasil” contou a blogueira.É incerto o futuro de outras celebridades do Instagram após a decisão da Justiça. Não se sabe ainda se outras pessoas que também utilizam “Real” ou “Oficial” em seus nomes de usuários terão que removê-los ou se serão adotados pelo casal fitness.