O Ipad Mini que a Apple anunciará num evento amanhã terá um preço no Brasil que provavelmente não justificará o seu nome. As apostas são de que o tablet custará em torno de US$ 300 nos Estados Unidos e mil reais no Brasil. “Decidimos chamar de Ipad Maxi no Brasil porque ninguém pagaria tão caro por uma coisa que é mini”, disse uma fonte.
Informações não confirmadas pela Apple indicam que o aparelho está sendo fabricado no Brasil, mas ainda não se sabe quando ele será lançado por aqui. Apesar do pequeno tamanho, o novo Ipad não caberá no bolso do trabalhador brasileiro.