O sergipano André Leite, de 32 anos, visitou no último fim de semana as ruas do Rio de Janeiro pelo Google Street View, um recurso do Google Maps que mostra imagens em 360º de todas as grandes cidades do mundo. André viajaria à Cidade Maravilhosa no fim do mês e decidiu dar uma olhada prévia pelo bairro em que ficaria hospedado, mas desistiu da viagem após ser assaltado pelo Street View.“Eu caminhava devagar pela rua para descobrir os estabelecimentos próximos ao hotel em que eu e minha família ficaríamos. Alguns amigos já haviam me avisado que a cidade está bem perigosa e, mesmo tomando bastante cuidado, quando virei a câmera fui surpreendido por um assaltante” conta André, que teve seu celular e carteira roubados.O ladrão ainda não foi identificado pela polícia, já que a Google utiliza um efeito nos rostos das pessoas que aparecem nas fotos da plataforma.Em uma nota oficial, a Google informou que esse é o primeiro caso e que provavelmente André deu mole. “Lembre-se de ficar atento a todo instante e de não andar com celulares à mostra pelas ruas desconhecidas” também diz a nota.Sugestão do leitor Rafael Rios.