Uma liminar de um juiz da vara de execuções penais garantiu a presença de Lula no enterro das leis. Lula poderá comparecer a qualquer momento. A presença foi assegurada quando ele foi impedido de ir ao enterro do irmão, apesar de ter direito a isso.O vice presidente Hamilton Mourão demonstrou solidariedade ao petista e disse que isso é uma questão humanitária. E, não, isso não é notícia do Sensacionalista.Lula agora pede para ir à Missa de Sétimo Dia mas a decisão deve levar uns 15 dias para sair.