É criança eliminada chorando. É criança classificada chorando. É jurado chorando. É apresentador chorando. É plateia chorando. É telespectador chorando em casa. A primeira edição do The Voice Kids nacional está servindo para revelar novos talentos da música, mas também para outra coisa. De acordo com o governo federal, o volume de água produzido pelo programa já é suficiente para resolver a crise hídrica nacional. Adeus seca, adeus banho uma vez por semana.Na edição deste domingo, as batalhas fizeram Ivete Sangalo testar o rímel à prova d’água e tiraram do sério até o apresentador Tiago Leifert, que perdeu a fala ao elogiar as crianças e tampou o rosto para se debulhar em lágrimas.“Incrível como os recursos podem vir de onde menos se espera”, diz o secretário especial de Crise Hídrica do Planalto, Moisés Rios. O governo agora negocia com a TV Globo para esticar a temporada até setembro ou outubro.