Após derrotas vexaminosas no último fim de semana, dirigentes do São Paulo e do Fluminense vão entrar com um processo contra Flamengo e Portuguesa por homofobia. Depois da internação compulsória, o governo estuda a aposentadoria compulsória de Ceni. O governador Geraldo Alckmin e os tucanos, porém, ficaram felizes com o resultado. “Hoje o assunto vai ser o Ceni, vão esquecer um pouco a formação de cartel do metrô”, disse um marqueteiro.
Depois da derrota, Ceni conseguiu fechar mais um grande contrato publicitário. Ele vai ser garoto propaganda do Panetone Caducco. O jogador também foi convidado para fazer uma participação na série “The Walking Dead”.