A atriz Luana Piovani divulgou, hoje, as primeiras imagens e a capa do ensaio que estrelará no relançamento da revista Playboy. Luana, que é mãe de três filhos e tem 40 anos de idade, surpreendeu por sua ótima forma.Ao mesmo tempo em que as imagens foram publicadas, o gerontólogo (ciência que estuda a velhice) Marcus Gregório divulgou um estudo no qual vinha trabalhando há cinco anos.“Estudei a Luana Piovani para saber como ela se mantinha jovem. Depois de anos e anos de investigação, cheguei à conclusão de que a causa é bater boca nas redes sociais e na imprensa”, diz ele. “Eu mesmo comecei a xingar algumas pessoas no Twitter em minha conta pessoal e reparei que meus pés de galinha sumiram.”Para ele, a razão pode ser a fabricação da substância tetra-barraquina pelo cérebro. Ela é ativada toda vez que ganhamos uma discussão no grito e traz enorme sensação de prazer e tem até propriedades anti-inflamatórias.“Quando alguém perguntou a Luana se ela ainda falava com Carolina Dieckman e ela respondeu ‘o peixe morre pela boca. Falou merda sobre assunto mais que sério, risquei na hora da caderneta’, ela pode ter regenerado 20% do colágeno da pele”, diz Marcus. Segundo o pesquisador, ajuda também o fato de que Luana só usa as redes sociais enquanto faz esteira ou bicicleta ergométrica. “A cada bate-boca com fã, ela costuma perder entre duas mil e três mil calorias pensando na ofensa enquanto se exercita.”Confira as fotos:  