
Sensacionalista – O que o senhor vai fazer agora, depois do fim da ditadura?
Mubarak – Em primeiro lugar, nunca houve ditadura no Egito. O povo sempre pôde votar em quem quisesse, desde que fosse no Hosni ou no Mubarak. A liberdade era assegurada.
Sensacionalista – Trinta anos no poder não é muito?
Mubarak – Eu confesso que estava cansado. Manter uma ditadura não é fácil. Todo dia você tem que mandar um para o pau de arara. No outro dia manda prender e arrebentar. Isso cansa. Vocês têm inveja porque eu mantive um regime por 30 anos. A maioria das pessoas começa o regime na segunda e na terça já está comendo de tudo de novo. São fracos.
Sensacionalista – Qual foi o seu maior erro?
Mubarak – Cortar a internet foi um equívoco. Isso deixou os jovens sem sexo. E o povo sem sexo fica agitado…
Sensacionalista – A vida do povo do Egito melhorou no seu governo?
Mubarak – Claro que sim. Veja bem, antigamente o Egito só era lembrado em samba enredo. Agora todo mundo fala do Egito. Isso é divulgação.
Sensacionalista – O senhor pretende voltar?
Mubarak – E por que não? Se o José Dirceu voltou, por que eu não posso?
Sensacionalista – É verdade que o senhor deu o golpe da pirâmide e acumulou uma fortuna?
Mubarak – Isso é uma calúnia. Eu não devo nada a ninguém.
Sensacionalista – Não é o que dizem…
Mubarak – Não devo mesmo. Paguei meu jatinho, minha mansão e meu iate à vista.
Sensacionalista – O senhor uma vez disse que ia morrer presidente. Não esperava cair, não é?
Mubarak – Outra calúnia. Você tem quantos anos?
Sensacionalista – Isso importa?
Mubarak – Enfim, não importa. Quando você tiver 80 anos vai perceber que, um dia, tudo cai. A ditadura sempre amolece.Otileno Junior