Sucesso no mundo do consumo, os sites de compras coletivas estão cada vez mais diversificados. A nova novidade é a oferta de serviços esotéricos e sobrenaturais. Ontem, o Cartomante On Line começou a oferecer a volta de 40 pessoas amadas em duas semanas, saindo por R$ 13,70 para cada membro do grupo. Na compra, os participantes ganham de graça um DVD de comédia romântica ou um jantar numa churrascaria com música ao vivo para comemorar a volta do namoro ou do casamento. A próxima oferta dos sites de compra neste novo mercado será no ramo da astrologia. O primeiro será de 70 astrais para 70 virginianos perfeccionistas com mania de limpeza nascidos em 15 de setembro por R$ 17,50 para cada um. Como brinde, um frasco de álcool em gel antisséptico.
Desiree Aparecida