Foi um encontro casual, mas que rendeu frutos. Na saída de uma festa do SPFW, o carro onde a übermodel aposentada Gisele Bundchen estava com seu marido Tom Brady deu uma leve batida em outro, onde estavam o ex-quase-futuro Los Hermanos Marcelo Camelo e sua namorada Mallu Magalhães. Ambos se reconheceram e, papo vai, papo vem, Gisele decidiu seguir o conselho do compositor e já marcou um novo desfile para novembro deste ano.“Não será uma volta, mas apenas uma ocasião especial para relembrar os velhos tempos e agradar os fãs”, diz a assessora de Gisele. A ubermodel marcará outros sete desfiles nos próximos anos, com entrada em dólar.