Estudos da sexologia afirmam que boa parte das mulheres não conseguem chegar ao orgasmo – seja por questões psicológicas, físicas, traumas ou mesmo falta de habilidade dos parceiros. Mas no mundo contemporâneo, das redes sociais, talvez isso não represente mais um problema para as mulheres. De acordo com um estudo de um pool de universidades britânicas, outros prazeres passaram a frente do orgasmo para as mulheres, entre eles:– Receber dezenas de likes em suas postagens das redes sociais;– Saber que aquela colega que era a mais bonita da escola hoje está muito gorda;– Ficar uma semana inteira sem que as unhas descasquem ou quebrem;– Acordar com o cabelo bom todos os dias;– Sair ótima em todas as fotos;– Entrar naquela calça antiga tamanho 38 sem ter feito dieta.