Há alguns meses, a atriz Maitê Proença fez uma promessa na televisão, diante do público: se o Botafogo, seu time, voltasse à série A do Campeonato Brasileiro, ela ficaria nua em seu programa, Extraordinários. “Fico pelada, fico peladíssima. Vou vir só com uma coleira, escrito Botafogo”, afirmou a atriz, que já posou nua para Playboy em 1987 e repetiu a dose nove anos depois. Agora que o alvinegro garantiu o passaporte para a primeira divisão, porém, Maitê faz suspense sobre a promessa. Disse que ainda está pensando uma forma interessante de cumprir o que prometeu.O que pouca gente sabe é que esse adiamento tem outro motivo. Maitê ganha pensão do pai, procurador de Justiça, até hoje. Por lei, filhas solteiras têm direito à pensão. Maitê ainda é solteira, solteríssima, por isso tem direito a, aos 57 anos, continuar recebendo o benefício. Como precisa muito desse dinheiro, ela está checando com advogados se, ao ficar nua na TV, poderia ter sua pensão questionada. Uma coisa não tem nada a ver com a outra? Ah, tudo bem. Em caso de dinheiro, todo cuidado é pouco.