Pesquisadores do NUPAL (Núcleo de Pesquisas da América Latina), em parceria com a NASA, conseguiram nesta semana confirmar cientificamente uma teoria que vários trabalhadores ao redor do mundo sempre suspeitaram. A de que uma fenda no tempo faz com que a tarde de sexta-feira dure no mínimo cerca de seis meses.“No começo a teoria parecia absurda para nós”, justificou um dos líderes da pesquisa, “mas conforme pesquisávamos foi ficando cada vez mais claro que durante a tarde de sexta o tempo apenas não passava de maneira natural”. Alguns experimentos realizados pelos cientistas comprovam que reuniões de 2 horas, quando realizadas numa tarde de sexta, podem durar até uma semana, enquanto funcionários olham para seus relógios em intervalos de mais de 4 horas para notar que para os ponteiros se passaram menos de 15 minutos.Segundo a equipe de cientistas o fenômeno identificado é uma espécie de fenda no tempo, que impede a passagem correta das horas, ampliando a duração do período da tarde de sexta por uma duração quase indefinida. Além disso, a fenda também viria acompanhada de uma espécie de “buraco negro motivacional”, que faz com que após às 12:00 os funcionários não sintam mais vontade nenhuma de trabalhar, mas sim de realizar atividades como “pegar uma praia”, “beber umazinha” e “conversar na copa”Procurados pela nossa reportagem para maiores esclarecimentos os cientistas não responderam nossos contatos pois já é sexta à tarde e ninguém mais está trabalhando de verdade a essa hora.