O menino prodígio Justin Bieber lançou sua nova música hoje. Mal foi divulgado o clipe de lançamento do novo single, “Sorry”, a canção já ganhou um prêmio: o de título que tem mais a ver com a música a que se refere. “É adequado tanto em relação a todas as merdas que Bieber tem aprontado na vida quanto na qualidade da própria música”, diz Ed Silverstone, presidente do Clube dos Singles. “Pedir desculpas é absolutamente perfeito. O cantor e a produção estão de parabéns”.O clipe mostra várias meninas adolescentes dançando ao som da música, com clima de rapper colorido de garagem, rebolando mais do que a loura e a morena do Tchan. O próprio Bieber não dá as caras no video. Segundo amigos, estava puxando um baseado pelado no Caribe. 