O marido de Ivete Sangalo rompeu o silêncio um dia depois da crise de ciúme da cantora. Daniel Cady afirmou que a mulher o fez passar por momentos terríveis depois que ele foi visto conversando com outra no show. “Assim que chegamos em casa ela me fez ouvir um CD inteiro de Claudia Leitte”, relata.“Depois disso ainda me fez ficar caminhando pela casa com uma peruca loura dizendo Eu sou Claudinha Bagunceira”, afirma. Enquanto ele ouvia, Ivete repetia, insanamente, “Quem é essa aí, Papai?”.A tortura não parou por aí. Daniel teve que decorar letras do Calypso e Luan Santana. Para piorar, o nutricionista ainda foi presenteado com um quadro de Romero Britto.