Ontem foi um dia histórico para os torcedores do São Paulo. No STF, os direitos civis dos gays foram aprovados por 10 a 0, enquanto o Palmeiras perdeu de 6 a 0 para o Coritiba. Em toda a cidade ouviam-se são-paulinos confraternizando, se abraçando e chorando com os resultados. “É muita emoção, jamais vou esquecer essas vitórias”, disse um torcedor. Num bar no Centro, um grupo de torcedores se uniu para cantar hinos conhecidos da torcida, em versão Abba. “Dá-lhe, dá-lhe tricolor. Com muito orgulho, com muito amor: dá-lhe!”
Desiree Aparecida e Otileno Junior