Todos os anos, o estudante carioca Rafael Mathias, de 20 anos, pede diferentes presentes de Natal a seus familiares: pais, tios, avós e tios-avós não hesitam em mimar o rapaz. Videogames, roupas da moda, camisas oficiais de futebol e tênis costumavam ser os presentes mais pedidos por ele. Mas desta vez ele inovou e pediu um presente inusitado aos parentes: que eles não ficassem chateados por ele sair do grupo Família do WhatsApp.“Eu já não aguentava mais memes de cinco anos atrás e figuras de por-do-sol dando bom dia”, conta Rafael. “Isso estava destruindo meus dias”, afirma. Os pais até concordaram. Mas os avós e a tia Dirce ficaram muito tristes. Por isso, Rafael ainda não resolveu o que fazer. “Por enquanto, pedi apenas que não mandem mais fotos minhas bebê”, disse.