Climão na comunidade científica. Depois da divulgação da primeira imagem da estrutura do zila vírus, a doença do momento, na revista Science, os pesquisadores tiveram que pedir desculpas ao mundo. Por engano, eles publicaram a foto de um risoto de aipo com pimenta em vez da foto do vírus. “Um de nossos cientistas havia voltado de um jantar com a mulher e tinha fotografado o prato. Na hora de passar a imagem da estrutura do zika para a imprensa, ele enviou errado”, conta Jonathan Green, um dos pesquisadores.A foto do “risoto de zika”, como já vem sendo chamado, ganhou as redes sociais e já é alvo de piadas. Mas não foi só isso: o chef que inventou o prato de risoto já ficou famoso e tem vários convites de empregos de restaurantes importantes da Europa. “Eu sei que isso é um caso de calamidade mundial, mas estou muito feliz”, diz o chef Louis Fontana. 