Após anunciar que criará novos botões para os posts de sua rede social, Mark Zuckerberg deu mais detalhes sobre as novidades.Além do botão “não curti” ou “descurti”, ele diz que o Facebook terá botões mais específicos para posts mais delicados como é o caso de “meus pêsames” para o anúncio de falecimentos.No pacote, Zuckerberg aproveitou para anunciar um botão que há muito tempo era requisitado pela internet: o botão “vai capinar um lote”.“O botão seria acionado quando simplesmente descurtir ou mandar a pessoa para a puta que o pariu não bastam”, disse Zuckerberg numa reunião com investidores. “Por exemplo, o que fazer com os posts do Dado Dolabella? Um amigo brasileiro me mostrou e fiquei intrigado. Descurtir não basta. Tem que mandar fazer alguma coisa de útil.”“Ficamos entre o ‘Vai capinar um lote’ e o ‘Não tem louça suja na sua pia?'”, disse o gerente de produtos do Facebook. “Mas acabamos optando pelo capinar um lote porque a demanda para esse tipo de botão é muito grande no Brasil, onde aparentemente há mais pessoas desocupadas.”M Zorzanelli