Highlander das subcelebridades brasileiras, Geisy Arruda encontrou uma nova forma de aparecer de dar visibilidade a sua vida tão interessante. Em uma viagem de sonho a Cancún, no México, ela revelou que está vivendo uma amizade colorida – para usar um termo bem novo – com Nuelle Alves (não encontramos referências para apresentá-la). As duas trocaram beijos na praia e se deixaram fotografar sensuais na cama do hotel, chocando a sociedade. Afinal, lençol de cisne é uma das coisas mais bregas que a humanidade já inventou, ao lado da cenoura em forma de rosa e do guardanapo em forma de pomba.Geisy, que sempre gosta de dividir suas experiências e observações acerca do mundo com seus fãs, disse que foi uma noite maravilhosa e que “com mulher é muito melhor”. Mas não deu qualquer informação sobre a presença dos cisnes no quarto. Talvez marque uma coletiva, depois de consultar uma empresa de gerenciamento de crises.