Um estudo inédito feito pelo Icann mediu a propagação de trocadilhos batidos nas redes sociais e fez uma previsão assustadora. Hoje, dia de jogo do Brasil contra o México, a brincadeira “México Lindo” e “México Gostoso” será repetida quase três milhões de vezes. O pico será durante a partida das seleções.
O levantamento mostrou que os que mais fazem esse tipo de brincadeira são os tios que vêem os jogos em nossa casa. Esse mesmo grupo é responsável por levantar e ficar na frente da TV a toda ameaça de gol. O problema é que eles acham que toda hora tem ameaça de gol.
Analistas acreditam que muitos vão arriscar um novo trocadilho hoje, tentando fazer piada com os xingamentos contra a presidente Dilma. Eles dirão a frase: “Ei, Dilma, vai tomar no México”.