Trending Topics Mundiais, frenesi no Facebook. Mas, na vida real, o Ibope de Xuxa foi menor do que o praga. A apresentadora perdeu para Duro de Matar, exibido pela TV Globo no mesmo lugar. Xuxa apelou para atores dos Dez Mandamentos, mas o milagre não aconteceu.O programa exibiu uma entrevista feita com efeitos especiais com Xuxa sentada no sofá de Ellen DeGeneres. Depois, convidados a votar em quem era quem, os espectadores confundiram a brasileira com a americana. Mas o ibope não: às 23h ela perdia de 26 a 11 para a Globo.O programa teve ainda Claudia, que virou meme na internet com a frase “Aham, senta lá, Claudia”. A moça ganhou uma cadeira cativa no programa. E foi flagrada cochilando. 