Do lado de fora a Microinc Farm se parece com uma fazenda qualquer do Texas, Estados Unidos. Mas nos laboratórios dessa propriedade são gerados seres de tamanho inversalmente proporcional à polêmica que causam. Depois dos minipigs, a empresa agora desenvolveu os Micropigs. São pequenos porcos do tamanho de um hamster, feitos especialmente para viver em gaiolas e apartamentos. Os Micropigs estão no centro de um debate que mobiliza defensores de animais. Que eles são fofos ninguém duvida. Mas a manipulação genética faz com que os porquinhos vivam apenas um anoQual o limite da ciência? Até onde podemos modificar geneticamente animais para atender os nossos desejos?A pesquisa para o desenvolvimento de Micropigs começou há 10 anos de um jeito prosaico. A filha do biólogo George Carlin cismou que queria um porco de estimação. O que poderia ter ficado para sempre no folclore familiar acabou plantando a semente de um estudo que levaria ao surgimento dos Micropigs. Primeiramente Carlin conseguiu fazer porquinhos do tamanho de um cão de pequeno porte, apenas cruzando animais menores. Depois, Carlin partiu para um novo passo. “Num resumo para leigos eu diria que separei o material genético responsável pelo crescimento e isolei a sua ação. O porco fica pequeno”, explica Carlin. O biólogo, porém, usou DNA de outros animais na produção. Para conseguir encolher ainda mais, foi preciso misturar porquinhos da índia com porcos de verdade. Surgiu o “Oinc 2”, o protótipo de um porco que quase cabia na palma da mão. Ainda foi considerado grande.Há um ano, porém, Carlin atingiu o ápice de sua pesquisa ao usar hamsters na mistura. O “Micropig” de hoje já é do tamanho do pequeno roedor. O problema é que tanta manipulação cobra seu preço. O coraçãozinho do animal não aguenta muito tempo, pois comporta-se como o de um hamster. O micropig morre em cerca de um ano. A expectativa de vida de um porco normal é de 12 anos. Isso provocou a fúria de defensores de animais. Carlin se defende.“Eu realmente não sei qual é o problema. Quem tem filho sabe que as crianças acabam enjoando mesmo dos bichos antes de um ano, então esse porquinho cumpre bem a sua função.”, diz o biólogo.Satisfeito com o resultado, Carlin já anucia seu novo projeto: a criação de um cachorro que não faz coco e que não late. “Já removemos as cordas vocais. Só falta resolver a questão dos dejetos”.