Luiza Onofre e Tânia Vanzili eram colegas de teatro desde a adolescência, quando começaram a frequentar as aulas do Tablado. Fizeram inúmeros espetáculos juntas, desde o primeiro, O despertar da primavera, em que tinha papeis coadjuvantes. Na TV, se cruzaram em algumas produções. Fizeram uma viagem juntas a Bariloche em 2001 e Luiza ficou ao lado de Tânia quando esta quebrou a perna esquiando. Levaram tapas na cara juntas num curso de preparação de elenco em 2006. Concorreram a uma vaga num musical caça-níqueis cópia de peça da Broadway em 2013. Depois se perderam de vista, já que Luiza foi para Nova York frequentar o Actor’s Studio.Este ano, Luiza voltou ao Brasil e as duas se reencontraram para fazer o mesmo espetáculo. Uma peça muito louca, passada dentro do corpo de uma mulher. Tânia faria o papel de ovário. Luiza, de útero. Os órgãos, entre outros, dialogariam, enquanto a mulher se apaixonava perdidamente por outra mulher. Ambas estavam felizes por participar de uma peça tão retumbantemente original.Noite de estreia. As duas entraram juntas na terceira cena. Ovário e útero em polvorosa com a paixão desabrochando o corpo feminino. O texto na ponta da língua, a adrenalina nos píncaros. Eis que, na hora H, Tânia roubou a cena. Ela, que nunca havia frequentado o Actor’s Studio. Ela, que tinha a língua levemente presa. Ela, cujo braço tinha a pelanquinha mole na hora do tchau. Roubou a cena. E foi aplaudida no meio da fala.Tânia saiu do teatro direto para a 5a DP, no Centro do Rio, e fez um boletim de ocorrência. Levou dois repórteres consigo. Agora espera que a imprensa dê atenção ao caso e que Tânia seja condenada rapidamente.