É a lua? Pensei que era a luz de um poste ou o reflexo do flash hum vidro. Esses foram os comentário dos seus amigos quando você postou nas redes sociais a foto da linda superlua com eclipse da noite de domingo? Pois saiba que você não está sozinho. Celular e lua não rimam. A imagem é tosca mesmo – e, pelas previsões dos técnicos das companhias telefônicas, ainda será em 2033, quando haverá a próxima superlua com eclipse. Ou seja, se você ainda estiver vivo e fizer fotos do fenômeno, os comentários dos amigos serão os mesmos.Se bem que, até la, pode ser que seus amigos esteja enxergando mal e achem a foto daquele pontinho sem graça bonita.