O líder cubano Fidel Castro reapareceu hoje com uma notícia que mostra que Cuba está mesmo cada vez mais próxima dos Estados Unidos. Ele vai estrelar um episódio em The Walking Deus, série americana de maior sucesso da TV.
Fidel descartou boatos de que viria ao Brasil trabalhar como médico cubano e mais uma vez reclamou dos trocadilhos envolvendo Cuba em nosso país.
“Por favor pare de fazer piadas com Cuba Lança. Isso é mais velho do que eu”.
O ex líder estava abatido pois recentemente perdeu sua terceira tartaruga de estimação. “A gente se apega mas é assim. Tartaruga vive pouco”, disse ele.