O jornal britânico The Sun descobriu que há vários traços de cocaína no parque Peppa Pig World, local onde crianças vão com suas famílias para dias divertidos com a porquinha mais famosa da atualidade. A notícia chocou o mundo, afinal, ninguém sabia que existia um parque temático da Peppa Pig. Ele fica em Hampshire, na Inglaterra. Havia cocaína na área de troca de fraldas e no espaço de amamentação. E o que mais impressiona disso tudo é que o parque existe desde 2011!Não é a primeira vez que há polêmica em torno desta porca, que já sofreu tentativa de homicídio por parte da invejosa Miss Piggy dos Muppets e xingamentos dos três porquinhos, revoltados pela atenção que perderam para ela. Em 2014, os criadores do desenho revelaram que ela não é uma porca e sim um pênis. A notícia correu mundo e associações de pais no mundo inteiro ameaçaram boicote, o que fez com que os autores voltassem atrás. 