O jornalista Evaristo Costa anunciou em seu Twitter, na manhã de hoje, sua despedida da bancada do Jornal Hoje, onde trabalhou nos últimos 14 anos. Evaristo não deu maiores detalhes sobre os motivos por trás de sua decisão, mas no vídeo ele afirma que “a decisão foi muito difícil de ser tomada, mas que está feliz” e que “precisa descansar o corpo e a mente”. A season finale bateu recordes de audiência e deixou até Game of Thrones no chinelo.O episódio contou com um singelo aperto de mão entre Evaristo e Sandra Annenberg, sua parceira durante todos esses anos. Ambos se emocionaram e Sandra desejou tudo de melhor ao colega. A cena final já foi indicada ao Emmy e o episódio todo conta com mais de 130 indicações em outras categorias, um recorde mundial.Ainda não se sabe quem ocupará o lugar de Evaristo, mas a internet, como faz em todas as vezes que alguém precisa ser substituído, disse que Ana Furtado foi vista de terno e gravata pelos corredores do Projac. Outro forte nome é o de Rodrigo Hilbert, que poderá fazer o Jornal Hoje, o Jornal Ontem e o Jornal Amanhã, ao mesmo tempo e ao vivo.Veja o vídeo da despedida: Tchau, Evaristo! 😥#jornalhojepic.twitter.com/HTAz7cKu7y— Diogo (@diogo_cc) 27 de julho de 2017Muitos fãs do programa ficaram tristes por Evaristo e Sandra não ficarem juntos no final e um abaixo-assinado, que já conta com mais de 300 mil assinaturas, circula pela web. Eles pedem que Evaristo volte na próxima temporada.