“Eu comecei a escrever um post aqui sobre isso mas quando vi ele já tinha virado um textão e então desisti de postar”. Quem nunca viu um post assim na sua timeline do Facebook? Pois a rede social resolveu atualizar seus termos de uso para avisar que não é necessário avisar quando desistimos de postar um texto. Especialmente se esse aviso vier em forma de… textão.Essa é a primeira de muitas atualizações que virão na plataforma. Em breve, o Facebook também vai avisar que quando você diz que não queria dar uma opinião sobre determinado assunto e começa a falar sobre ele, já está dando opinião. Outra reforma urgente virá para aqueles que avisam na rede que vão deixar o Facebook mas ficam respondendo nos comentários seus motivos.O Facebook também deve inserir um algoritmo em breve um mecanismo contra indiretas. Certas pessoas ficarão proibidas de postar.