Reviravolta no mundo do futebol. A prisão de sete dirigentes da FIFA em uma conferência na Suíça pode mudar o local da próxima Copa do Mundo para Guantanamo, dentro do Complexo de segurança máxima norte-americano. A FIFA está fechando contrato milionário com uma grande empresa de material esportivo para desenvolver o uniforme laranja usado pelos dirigentes. Entre os dirigentes presos está o ex-presidente da CBF José Maria Marin que não é réu primário porque já roubou uma medalha durante a premiação da Copa SP em 2012. O presidente da FIFA Joseph Blatter escapou da prisão porque teria contratado os advogados do Fluminense.