Internautas de todo o país vêm reclamando da invasão de spams em suas caixas postais com fórmulas mágicas para aumento do pau de selfie em até 30 cm. Como uma praga a mensagem maldita vem se multiplicando de forma assustadora desde o advento da famosa ferramenta, também conhecida como “bengala de causar”, o gadget de maior penetração no mercado desde a invenção do vibrador modelo “coelhinho”.
Julieta de Souza, analista de sistemas de Belo Horizonte , MG, chegou a ficar uma semana sem acessar a Internet por não suportar mais a avalanche de mensagens que não a deixava sequer trabalhar. “Eu me sentia totalmente sufocada pelos emails que chegavam continuamente, propondo as mais variadas fórmulas para alongar o instrumento. E olha que eu nem tenho um pau! De selfie, então…”
Especialistas afirmam que não existe fórmula mágica de aumento do referido pau. Mesmo assim o Novo Ministro da Ciencia e Tecnologia já está estudando uma sobretaxa para os pais de selfie que excedam a média nacional histórica, que raramente excede os 20 centímetros.
Especialistas dizem que não importa o tamanho do pau de selfie mas sim as fotos que ele proporciona. Acredita-se que esses especialistas estejam abaixo da média.
Juca Filho