A blogueira cubana e cosplay da Chiquinha, Yoani Sánchez, disse que lutará pela democracia com unhas e dentes, mas que precisará da ajuda dos brasileiros para isto, pois ela não tem dentes o suficiente para esta luta. Especialistas, no entanto, questionaram o país em que Yoani veio buscar apoio, pois o Brasil é uma das nações com maior número de banguelas por metro quadrado.Segundo Yoani Sánchez, a falta de dentes se deve ao fato de Fidel Castro deter o monopólio das dentaduras da Ilha. Ela disse que nenhum membro do governo cubano é banguela, entretanto, a população não consegue sequer mascar um chiclete para se distrair e se alimenta apenas de sopa. Yoani já recebeu proposta dos Estados Unidos para colocar um dente de ouro e dar por fim de uma vez por todas a sua lacuna dentária. O processo deve ocorrer o mais rápido o possível, pois ela teme que o MST, em apoio a Cuba, ocupe seu espaço improdutivo.Vinícius Antunes 