Na Nova Zelândia, o simpático Coala Keith, atração do zoológico de Wellington,  já havia previsto a morte do Polvo Paul há um mês, disseram seus tratadores. Depois do boom de bichos profetas causados pela Copa do Mundo, o marsupial havia ficado famoso na cidade por fazer pequenas previsões. Keith ganhou destaque recentemente no noticiário local quando previu que Peter Jackson iria suspender as filmagens de “O Hobbit” na Nova Zelândia e o concluiria na Inglaterra. 
Segundo o veterinário Jeremiah Smith, Keith há pouco mais de um mês previu a morte de Paul durante a gravação de um programa de TV. No Brasil, o vidente Jucelino Nóbrega da Luz já apresentou uma carta registrada supostamente datada de 1998 enviada para o Oberhausen Sea Life Centre, onde previa a morte de Paul mesmo antes dele ter nascido. 
Leonardo Lanna