Desempregado, Rafael Tavares, de 21 anos, comemorou o Dia de Star Wars assistindo aos episódios I, II e III em sua casa. O que não esperava era que, após postar uma foto assistindo aos filmes em seu Facebook, teve sua carteirinha de fã da saga cassada.Muito criticada pelos fãs mais fervorosos, a segunda trilogia da saga ainda tem alguns apreciadores, com é o caso de Dayane Nascimento. “Adoro o romance do Anakin com a Padmé, sempre choro quando assisto e tenho um caderno de cem folhas preenchido com “Anakin S2 Padmé”, disse a jovem.No dia em que pessoas do mundo todo dizem “que a força esteja com você” umas para as outras, um acontecimento curioso aconteceu em uma academia no Rio de Janeiro. Um grupo de praticantes de musculação, que nunca ouviram falar em Star Wars, trocaram a frase “força, foco e fé” por “que a força esteja com você”, após ouvirem outras pessoas usando a frase sem entenderem o por quê.