O cantor Belo está desaparecido desde a noite de ontem. Segundo sua mulher, a dançarina Gracyanne Barbosa, a última conversa que os dois tiveram foi pelo telefone.“Eu liguei e falei ‘mô, vem para casa que eu comprei uma cinta especial, você vai adorar'”, disse Gracyanne. “Eu não sei por quê, mas ele ficou muito nervoso. Perguntou o que eu queria fazer com uma cinta, que ele era macho, que não curtia essas coisas, que bumbum que a mamãe dele passou talco ninguém fazia isso. Eu não entendi. Nem esperou eu falar, desligou e não voltou mais para casa.”A tal cinta a que Gracyanne se referiu é uma cinta modeladora que ela está usando agora para treinar e que, segundo ela, ajuda a combater os pneuzinhos e estimula a circulação. “Não sei o que ele pensou. Cinta, que tipo de cinta mais existe que mulher pode usar? E esse negócio dele dizer que é macho, que não curte essas coisas… Estou preocupada. Volta, Belo.”M Zorzanelli