O Whatsapp anunciou que está liberando gradativamente a função de chamada de vídeo para todos os usuários. Para fazer as chamadas com vídeo, deve-se entrar na aba chamadas, ir em contatos, selecionar o amigo com quem deseja falar e apertar o ícone de uma filmadora.Um dos primeiros brasileiros a usar a nova função do aplicativo disse que iniciou uma chamada de vídeo só para ver como era, mas a teve interrompida após cinco segundos, pois seu plano de dados mensal foi todo consumido pelo Whatsapp.“Minha franquia de dados mensal reiniciou hoje de manhã. A única coisa que consegui fazer foi testar essa chamada de vídeo do Whatsapp”, disse Sérgio dos Santos. “Não aprovo o novo recurso, não é útil para quem usa internet no Brasil”, criticou.Já Marcelo Gonçalves, de 23 anos, tentou usar a chamada de vídeo conectado pelo wifi, mas a transmissão estava tão ruim que ele não sabia se tinha ligado para seu pai ou para sua mãe. “Se nem a ligação por áudio funciona direito, claro que por vídeo teria problemas”, disse.