O brasileiro que entrou pelado durante uma missa no Vaticano revelou depois de ser detido que gastou tudo o que tinha comprando dólares para sua viagem. “Com esse dólar acima dos $ 4 não tive alternativa. Nem um milagre da multiplicação dos reais no meu bolso me faria conseguir viajar”, disse ele.O desconhecido entrou e ficou apenas gritando “Brasil, Brasil”. O incidente aconteceu na última segunda feira na Basílica de São Pedro e foi divulgado hoje pelo Corriere de La Sera. O homem, que aparenta 45 anos, disse que não existe solidariedade em Roma.Os italianos ficaram impressionados com a performance do brasileiro. O brasileiro fez sucesso com as mulheres: “Achei ele bem pintoso”. Veja o vídeo: