Durante visita ao Rio de Janeiro para participar do Enaex, o Encontro Nacional de Comércio Exterior, o presidente Michel Temer recebeu a benção do pastor Marcos Pereira da Silva, líder da Igreja Assembleia de Deus dos Últimos Dias, que foi condenado a 15 anos de prisão em 2013 pelo crime de estupro. Na benção, o pastor pediu para Deus “visitar o coração, a coluna, o rim, o intestino, o fígado e o sangue” do presidente, além de um pedido de proteção contra “macumbaria, feitiçaria, bruxaria e todo o mal”.A benção, no entanto, não causou surpresa aos brasileiros, que dizem já ter se acostumado a ver Temer recebendo aprovação de pessoas não muito queridas ou, em alguns casos, criminosas. Outros rebateram o momento com a própria Bíblia e dizem que agora estão apenas esperando os humilhados serem exaltados, já que não há nada que se possa fazer.O Diabo, contato direto entre os dois, teria tido uma crise de ciúmes nos bastidores. Ao saber que o pastor estaria abençoando Temer, ele teria exigido 10% de dízimo pela benção, principalmente quando chegou ao seu conhecimento que a cerimônia de abertura do Enaex teria contado com sangue de bode e pentagramas espalhados pelo local.Veja o vídeo: