O candidato Jair Bolsonaro teve um ataque sincerão e disse que seu objetivo é fazer o país voltar ao que era há 40, 50 anos atrás. Fazendo as contas, é possível ver que há 50 anos, exatamente em dezembro, era justamente o ano do AI5, que tirou o mandato de parlamentares contrários a ditadura e foi um marco do endurecimento do regime.As declarações de Bolsonaro foram feitas à rádio Jornal, de Barretos. Ele estava falando sobre segurança quando se referiu aos 40, 50 anos. O candidato defendeu o encarceramento como solução para a criminalidade e duvidou da reinserção na sociedade.“Cadeia não recupera ninguém. Cadeia é para tirar o elemento da sociedade”, afirmou. Ele mais uma vez criticou a educação sexual nas escolas “quem ensina sexo para criança é o papai e a mamãe”.