Cada lugar em que se olha no casamento de Preta Gil tem uma pessoa famosa. Dizem até as más línguas que anônimos e ex-BBBs foram proibidos de circular por lá. São tantas celebridades por metro quadrado que a quantidade já ultrapassou a de famosos contratados para o comercial da Decolar.com somados aos da cerveja Nova Schin.Na porta da igreja, paparazzi e curiosos disputam cada pedacinho de chão. Dizem inclusive que dificilmente a noiva vai conseguir passar quando chegar ao local.Preta desconversa quando o assunto são as cifras gastas na festança. Mas confidenciou a amigos que o valor varia entre a devolução do dinheiro desviado da Petrobras e a fortuna perdida de Eike Batista. O empresário, aliás, não foi convidado pra festa. Preta o classificou como subcelebridade.