Fora da polícia, o japonês da federal mostrou que ainda tem futuro. A volta ao estrelato aconteceu ontem, no Masterchef. Yoshi, que ficou conhecido como dragão do Mario, é um dos participantes e já chegou com uma receita polêmica.Vários integrantes do programa ficaram surpresos quando olharam no olho mágico e lá estava Yoshi. Eles disseram que Lula não estava lá mas o japonês insistiu que ali era o seu destino. Além do molho xadrez, Yoshi promete fazer Lula frita.Yoshi disse que o prato não tem nada a ver com o ex-presidente e atual ministro. Não ministro. Ministro. Não ministro. Ministro. Não ministro. Ministro. Não ministro.