O mundo não acabou mas famílias japonesas estão vivendo um grande drama. Uma correria numa estação de trem em Tóquio hoje por volta de meia noite separou famílias para sempre. A confusão começou com um grande estrondo vindo de um dos trens que estavam parando na estação. Um japonês, assustado, achou que aquilo era o início do fim do mundo e gritou. Imediatamente o pânico tomou conta das mais de 20 mil pessoas que estavam na estação, provocando correria.
Famílias que estavam juntas foram separadas pela multidão mas jamais conseguiram se encontrar novamente. A polícia foi chamada mas admitiu sua incapacidade para contornar o problema: “Ninguém consegue encontrar um japonês perdido no meio de uma multidão de japoneses”, disse o chefe de polícia. Uma testemunha que também correu na hora da confusão disse que se lembra apenas de uma palavra. “Alguém gritou Godzilla. Eu tenho certeza disso: Godzilla, Godzilla. E todo mundo disparou”.
Nelito Fernandes
