A atriz Maitê Proença se envolveu em uma polêmica há algum tempo por conta de uma cena de nudez em Liberdade, Liberdade. A atriz usou o bumbum de uma dublê para cenas de costas e acabou sendo desmascarada pela mesma num escândalo que ficou conhecido como “Bumbumgate”.Como forma de colocar os pingos nos is, Maitê fez um ensaio de maiô para uma revista de celebridades e liberou as fotos. “Caramba, eu tenho bumbum!”, comemorou no Instagram. O fato de ter ou não ter não é passível de questionamentos. Mas Maitê poderá ter que se explicar mais uma vez.A empresa de software americana Adobe anunciou, hoje, que poderá escolher o bumbum da atriz para ser a imagem que aparecerá na tela de loading da nova versão do programa Photoshop.“Escolhemos entre as artes mais difíceis de serem executadas no ano, as que custaram mais ‘homens/hora’ e processamento do computador”, disse Thomas Knoll, inventor do aplicativo. “De acordo com nossos registros, a foto do bumbum de Maitê foi uma das que mais usou nosso programa.”