Após a vitória de ontem do São Paulo sobre o Tigre, biólogos de todo o mundo pararam para analisar esta inversão na cadeia alimentar. Segundo a bióloga Shana Aparecida, o Bambi se saiu melhor porque entende muito mais de bola que o Tigre. 
Segundo os jogadores do Tigre, o São Paulo só levou a melhor porque teve por trás do seu time vários seguranças com cassetete. Já os jogadores do São Paulo, alegaram que é um erro achar que Bambi não é bom de briga. Sabendo da rivalidade com os argentinos, eles já haviam treinado várias técnicas de imobilizar homens nos vestiários.
O pior de tudo é que o Tigre sequer voltou para o segundo tempo. “Acreditamos que o Tigre se fartou e, na hora da inversão, não quis continuar a brincadeira. Trata-se de um caso clássico conhecido como furada de meia”, disse um biólogo.
Vinicius Antunes
