O jornalista e apresentador Pedro Bial está há 15 horas fazendo seu discurso de casamento, na festa após a cerimônia de união com a consultora de moda Maria Prata. Bial começou a falar às 21h37 de sábado e continua até o fechamento desta edição. Bial já teria falado sobre a relação entre o Bóson de Higgs, a fabricação do papiro na China antiga, as corridas de cachorros nos anos 1970 em Londres, a cor da espuma do mar ao entardecer, a eterna instabilidade do ser, a melhor época para o plantio de carambola, o preconceito contra a poesia de José Sarney, o seriado do Batman dos anos 60, o ponto certo que gosta da gema no ovo frito e a queda do muro de Berlim. Tudo isso sem ainda ter citado o nome da noiva. 