No depoimento que deu ontem ao Juiz Sérgio Moro o ex-presidente Lula deixou claro que uma mulher vem governando o Brasil muito antes de Dilma Rousseff. Marisa Leticia tomava as rédeas das decisões sobre o triplex, as obras e muito mais, quanto Lula não sabia de nada, sequer quanto custou o imóvel.Lula negou também que seu apelido seja Lula. Ou que seu nome seja Luiz Inacio. O juiz Sérgio Moro negou qualquer tipo de perseguição ao petista mas já agendou uma mesa mediúnica para ouvir dona Marisa.O Procon se negou ontem a devolver o ingresso de quem esperava ver a batalha do século entre Lula e Moro.