Um mistério choca os EUA. Anthony Little Boy, 10 anos, de Indiana, desapareceu com Johnnattan, o irmão mais novo, só para poder colocar ele mesmo a estrela dourada em cima da árvore de Natal da família. Os pais de Anthony já sabem que foi ele quem sumiu com o irmãozinho. Mas o garoto não conta de forma alguma onde o escondeu.Colocar a estrela, última peça da árvore de Natal, é uma tradição nos Estados Unidos. Estima-se que 47% da população faz psicanálise porque, quando crianças, foram preteridos pelos irmãos mais novos nessa hora especial. Anthony não terá este problema.