No começo de julho, João Cleonor Gonçalves, estudante baiano de 10 anos, acordou sem conseguir chamar sua mãe. Ele tentava, mas nada saía de sua garganta, apesar de ele conseguir todas as outras palavras. Os pais o levaram ao médico, que encaminharam o caso ao Instituto de Linguística Antropológica de São Paulo, que tem parceria com a Universidade de Cambridge. O resultado, divulgado ontem, revela que seres humanos nascem com um número limitado de uso das palavras.
“João Cleonor chamava a mãe o tempo todo, para tudo, centenas de vezes por dia. No mês passado, a palavra se esgotou em seu organismo”, diz Stephan Lebrack, cientista inglês. “A sorte é que, por tratá-la como mãinha, ele agora ainda pode chamá-la de mãe. Mas, se exagerar, também vai acabar”, afirma. Enquanto o menino baiano era estudado, um outro caso ocorreu em Ananindeua, Pará: a adolescente Maria Luiza de Oliveira, de 15 anos, não consegue mais dizer “e daí?”.