O PSDB sofreu um duro golpe com o processo contra Aécio Neves e seus eleitores estão à deriva. Pensando nisso, o ex-ministro Joaquim Barbosa já está traçando uma estratégia para abafar escândalos e arrebanhar os carentes dos tucanos.O comitê de campanha de Joaquim já foi às ruas para conseguir recursos pelo Caixa 2. Eles imaginam que até o início da disputa o candidato poderá ser denunciado e mover seu processo para a justiça eleitoral, ficando livre da Lava-Jato.“Se o Alckmin conseguiu, acho que ele consegue. Afinal, a Justiça é igual para todos”, disse um assessor.