O Supremo Tribunal Federal decidiu hoje pelo retorno do goleiro Bruno à prisão. A maioria dos ministros votou contra o habeas corpus que permitia a liberdade de Bruno. A decisão foi tomada por três votos a um. Marco Aurélio Mello, que decidiu pela liberdade do goleiro em fevereiro, foi o único voto a favor do habeas corpus.Assim que o goleiro voltar a prisão, os fãs que causaram polêmica ao recepcionar calosorasamente o goleiro, após sua saída da prisão, foram convocados para ficar mais tempo pertinho do ídolo diariamente em sua cela e poder tirar selfie todos os dias com Bruno.“Quem gostou tanto de poder ficar perto dele de novo poderá aproveitar essa oportunidade. Até o fim do mês prometemos melhorar a iluminação da cela do Bruno para aumentar a qualidade das fotos com os fãs”, disse o diretor do presídio onde o goleiro votará a cumprir pena.A equipe do Boa Esporte já começou a buscar um substituto para Bruno e publicou anúncios de vagas em fóruns anônimos de assassinos de aluguel na Deep Web.