Após 30 anos sendo obrigados a ouvir Axé Music, os cariocas encontraram um jeito sutil de se vingar. Resolveram combater fogo com fogo e escolheram o funk como o ritmo a ser utilizado na retaliação. A cantora Anitta foi despachada para o carnaval de Salvador e pela primeira vez cantou por várias horas no trio elétrico.O processo de vingança apenas começou. Ainda neste carnaval, os cariocas prometem enviar à Salvador outros gêneros musicais e um show da Banda do Mar já está agendado para o fim de semana.Diversos estados resolveram aderir ao desagravo e estão enviando seus representantes para se vingar pelos 30 anos de Axé Music. Minas Gerais enviou Paula Fernandes e Lucas Lucco, já os paulistas pegaram pesado e mandaram os meninos do Restart. O Rio Grande do Sul está negociando a ida de Humberto Gessinger.Atentos ao movimento, os baianos já estão planejando um contra golpe e já colocaram em alerta o cantor Pablo que a qualquer momento pode desembarcar em qualquer capital do Brasil com um ataque de sofrência.L.Lanna