Pesquisa feita pelo Núcleo de Pesquisas da América Latina, o Instituto Nupal, revelou que 80% do público brasileiro ficou mais decepcionado com a coletiva de hoje de Ronaldinho Gaúcho do que com o segredo de Gérson, o personagem de Marcelo Antony na novela Passione. Há um mês, os telespectadores aguardavam ansiosamente o capítulo em que seria revelado o segredo de Gérson, que vivia atordoado e angustiado com aldo que não podia contar a ninguém. Mas era apenas sua preferência por escatologia e agressão nas relações sexuais, algo que hoje é comum até entre adolescentes. Já Ronaldinho jogou um balde a água fria em todo o país na coletiva de hoje no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro, ao declarar que convocou a imprensa esportiva de todo o país para dizer que ainda está pensando onde vai jogar. O Instituto Nupal constatou também na pesquisa que 91% dos brasileiros acham que o destino do craque deveria ser decidido por votação popular, aproveitando os dias de paredão do BBB.Desiree Aparecida