Todo ano é assim: basta a Apple anunciar o lançamento de uma nova versão do iPhone para que os fãs-usuários da empresa se aglomerem na porta das lojas para comprar a versão mais atualizada do smartphone.Um estudo realizado pelo Núcleo de Desenvolvimento Estratégico (NuDE) comprovou que o tempo de espera na porta da Apple pela nova versão do iPhone dura mais que a bateria do próprio iPhone. O resultado do estudo não chega a ser surpreendente já que a bateria do iPhone não costuma durar muito. A expectativa da Apple hoje, durante o anúncio de lançamento do iPhone 6s e iPhone 6s Plus, é vender mais carregadores e baterias portáteis do que aparelhos.