De acordo com uma reportagem exclusiva do Estado de S. Paulo, Temer redigiu um documento em que o governo se posiciona contra o aborto até o terceiro mês de gestação. O documento será entregue ao STF, que decidirá sobre uma ação movida em favor do direito da mulher de decidir.Mulheres de todo o Brasil se reuniram para se posicionar a favor do aborto de Temer até o trigésimo mês de mandato, em dezembro de 2018.“Assim como o corpo é da mulher, o cargo de presidente é do povo”, disse uma ativista. “E, ao contrário do embrião com quatro semanas de gestação, não se pode dizer que o governo Temer tenha formado um cérebro.”M Zorzanelli