Não satisfeito com o boicote ao Boticário, o pastor Silas Malafaia já entrou em outra campanha de sabotagem. Depois que fotos de Cristiano Ronaldo num barco com amigos pararam na internet, o pastor ordenou que os jogadores evangélicos não toquem a bola para o colega português.
“Aquele negócio de passar óleo, aquilo não engana. Não é coisa para a família”, disse o pastor, que recomendou que só se passe óleo ungido.
Desde o vazamento das fotos começaram a circular boatos de que tudo seria mais uma ação de marketing do Boticário. O jogador, porém, negou: “cabelo curto confunde as pessoas”, disse ele.
Testemunhas afirmam que o protetor solar que o jogador passou nas costas do amigo era do Boticário. “Vejam só, então era verdade tudo o que disseram sobre essa marca”, afirmou um homem que viu o frasco. “Espero que olhar a marca Boticário não me transforme em pederasta”, concluiu.