O Barcelona enviou Neymar a Jerusalém para fazer um treinamento de lamentações. Segundo a diretoria do clube, o jogador tem um talento nato para driblar, fazer jogadas bonitas e também se lamentar diante dos juízes.Neymar disse que os judeus são ótimos professores na arte das lamentações ao ponto de terem construído um local sagrado só para isto. Porém, Neymar reclamou de ter sido circuncidado pelos Judeus: eles falaram que para eu ficar à vontade para me lamentar teria que cortar um pedaço. Agora entendi porque eles se lamentam tanto, o negócio já é pequeno, eles ainda cortam um bocado! 