Especialistas do mundo inteiro se debruçam sobre um dos maiores mistérios da atualidade: o Dilema Facebook. Afinal, as pessoas ficam durante boa parte da madrugada no Facebook porque têm muita insônia, um problema da atualidade, OU na verdade, elas não conseguem dormir porque não saem do Facebook, um vício que já tomou conta de milhões no mundo?Esse grupo de cientistas especialistas em sono, incluindo profissionais brasileiros, já que este é um dos países onde o problema mais acontece, estão monitorando centenas de usuários da rede social no mundo todo para tentar chegar a alguma conclusão.“Uma de nossas suspeitas é que há pessoas que já estão conseguindo dormir e postar no Facebook ao mesmo tempo”, revela Eduardo Santana, pesquisador brasileiro que faz parte do estudo. Esses “mutantes”, como já estão sendo chamados, podem se transformar no ser humano do futuro. Resta saber se eles têm condições de dar continuidade à humanidade.(Sobre a idéia de Carla Rodrigues)