A nova procuradora geral da República, Raquel Dodge, assumiu hoje e já ganhou presentes do presidente Michel Temer. Além de gavetas novas, ele ordenou também uma faxina na PGR. Mas orientou que tudo fosse varrido para debaixo do tapete.Na posse, ela não falou sobre Lava Jato e já demitiu alguns membros da equipe de Janot. Por outro lado, fez carreira pautada pelo combate ao crime.Escolhida por Temer apesar de não ter ganhado a eleição, Dodge tem a seu favor o benefício da dúvida. Ainda saberemos se ela é mesmo Raquel ou Ruth.