A 47a Copa São Paulo de futebol júnior acaba de ser decidida nos pênaltis entre Corinthians e Flamengo. O jogo terminou em 2 a 2 no tempo regulamentar e foi para a temida disputa de pênaltis. Porém algo inusitado, mas não incomum, aconteceu com o time do Corinthians. Durante a disputa de pênaltis, cinco jogadores foram negociado com o futebol chinês e saíram diretamente do Pacaembu em direção ao aeroporto de Guarulhos. Com isso o Flamengo não desperdiçou a oportunidade e faturou a Copinha.As polícias de Rio e de São Paulo pediram formalmente à CBF que organize mais duelos entre Flamengo e Corinthians durante a semana pois as taxas de criminalidade caíram consideravelmente durante a partida.