Problemas à vista (porque rico não compra a prazo) para manter Eike Batista em prisão domiciliar. O milionário alegou que não tem como pagar a fiança de R$ 52 milhões que está sendo exigida por sua liberdade. Mas não é por falta de dinheiro. É por falta de dinheiro trocado. Os advogados de Eike alegam que se fosse um valor inteiro, como R$ 50 milhões ou R$ 60 milhões, seria mais fácil.“Esses R$ 2 milhões atrapalham tudo. Muito difícil ter essas notas”, afirma um dos advogados. A Justiça já esclareceu que a fiança pode ser depositada de conta para conta. Mas Eike insiste que não tem mais nada no banco, apenas em dinheiro. E, mesmo assim, debaixo do colchão de filhos e parentes. “Só cash mesmo”.Os advogados do empresário pretendem tentar inteirar o valor do dinheiro incluindo a peruca de Eike na negociação.