A foto que foi capa do jornal O Globo, tirada após a sessão do Senado que devolveu o mandato ao senador Aécio Neves, não era do senador, mas de um assessor. A semelhança espantosa fez com que os jornalistas se confundissem.Primeiro, especulou-se que poderia ser um irmão gêmeo que Aécio mantém em cativeiro. “Tipo Ruth e Raquel, sabe? O Aécio poderia manter o gêmeo do bem trancado em casa”, disse um internauta.Até que veio a verdade: trata-se de um sósia contratado para ficar em casa durante o período em que o senador foi proibido de sair à noite pelo STF. Com o sósia em casa, Aécio saía escondido.“Fato é que, mais uma vez, Aécio ficou em segundo e perdeu a foto de uma capa de jornal sobre ele”, disse outro.