Tudo começou com o que parecia ser um boato. As adolescentes Mayra e Katia (nomes fictícios) leram um tweet de um fã da youtuber Kefera que havia comprado o livro.“Gentche!!!! Cuidado!! Voses estaom sendo vitimas de um goupe! Eh uma silada! o meu livro veio c;/ defeto ou naum sei mas tem um pah de palavra letra nao tem video! cuidado”A notícia começou a se espalhar rapidamente nos pavilhões do Riocentro, onde mais de cinco mil adolescentes se espremiam para conseguir um autógrafo da estrela do Youtube.Segundo os bombeiros, logo alguém apareceu com uma cópia do livro e começou a gritar: “Não tem vídeo!”“A confusão foi armada. Foi preciso chamar uma tropa de choque com 200 professores de português, 100 professores especializados em literatura brasileira e mais 100 em literatura estrangeira para conseguir explicar para a multidão o que era um livro”, disse o chefe da brigada anti-incêndio do Riocentro.“Ainda quase teve um princípio de incêndio porque um adolescente logo depois de comprar ligou o livro na tomada achando que era um tablet”, completou.M Zorzanelli