O médium paraibano Alan Xavier, que diz ter estabelecido uma conexão com o espírito de Eliza Samudio, afirmou ontem que a namorada do goleiro Bruno fez contato para dizer que está por trás da queda de Zico.
Segundo ele, Eliza teria dito que não vai sossegar enquanto não derrubar todo o time do Flamengo. “Havia um ruído muito grande na comunicação, mas pude ouvir claramente ela dizer: segunda divisãooooooooooo”, disse o médium. “É um espírito muito forte. Já provocou gol contra e fez até o Pet perder pênalti”.Na Gávea existem relatos de que um espírito tem sido visto na concentração.  Um funcionário fotografou o ectoplasma ao lado da cama da presidente Patrícia Amorim (foto).  Os céticos duvidam: “Os únicos mortos que eu vejo são os jogadores em campo”, disse um vascaíno.Otileno Junior