A Ciência ainda não sabe explicar. Mas especialistas estão debruçados sobre o fenômeno mais recente da era dos smartphones. Depois do costume de olhar as mensagens e redes sociais assim que acordam (e antes de fazer xixi, o que tem ocasionado problemas de bexiga), agora alguns usuário estão fazendo isso antes mesmo de acordar. Sim, você leu direito. Mesmo dormindo, há pessoas que desenvolveram um tipo de consciência paralela e conseguem navegar ainda dentro do sono.Os cientistas acreditam que, ao descobrir a explicação para este fenômeno, poderão não só chegar à misteriosa interpretação dos sonhos, mas também às causas da insônia. 