Numa janela do aplicativo Instagram, o retrato de uma jovem com um biquini rosa-choque em um cenário paradisíaco; a moça, de costas, parece olhar para o horizonte e pensar. Na legenda, a frase: “Quando menos esperamos, voamos. Sorte dos que cultivam seus sonhos em silêncio. Eu passei a ver o mundo de outra maneira. E quem mudou não foi ele. Fui eu.”A morena da foto é a gaúcha Jorgeana Almeida, ex-Miss Bumbum, vencedora do concurso em 2007. Desde que aderiu às redes sociais, a bela tem o costume de escrever legendas que tenham a ver com seu momento de vida. “Eu sou assim, à vontademente expontânea, sempre pensando na minha felicidade primeiro porque só quem se ama pode amar os outros depois”, diz, enquanto ajeita o decote. “Sempre fui muito filosófica, muito ligada nessa coisa da imaginação, dos signos, das cores, dos amores. Amo Djavan e Zezé Di Camargo.”O que poucos podiam imaginar é que os escritos de Jorgeana chamariam a atenção de professores de filosofia do outro lado do mundo. Dois docentes da North Stanford Faculty of Webdynamics (NSFW) compilavam uma coletânea sobre filosofia existencialista quando receberam o link do Instagram de Jorgeana.“É uma coisa tão simples, tão crua, tão verdadeira, que dá vontade de tocar”, diz o professor Gregory Martin. Ele cita alguns dos pensamentos da ex-Miss Bumbum que mais o impressionaram: “Que os desafetos não me afetem e os afetos não me faltem”, “Num mundo em que o caráter impressiona menos que o carro quem perde é o ser humano” e “Felicidade é o encontro da felicidade com escolhas bem feitas e boas companhias.”M Zorzanelli