O Brasil está com poucas notícias. Por isso todos os jornais decidiram que a prisão de Battisti merece ser acompanhada passo a passo. Essa é a conclusão de um levantamento feito Núcleo de Pesquisas da América Latina (Nupal) mostrou que os jornais dedicaram mais espaço a Battisti do que um ser humano normal pode suportar.“É normal a imprensa se dedicar a isso. Afinal, a economia vai bem, não existe uma reforma sendo discutida e nenhum governo acabou de assumir. Muito menos temos laranjas dançando ou mesmo uma onda de violência”, disse um assessor.