Diante da polêmica causada pelo beijo lésbico da terceira idade protagonizado por Fernanda Montenegro e Nathália Thimberg em Babilônia, nova novela das 21h, o sexólogo José Pinto Cançado tem sido ouvido pela imprensa – e deu sua opinião definitiva sobre o assunto: “As pessoas que estão insatisfeitas com o beijo gay têm uma alternativa bastante acessível: passem a beijar pessoas do sexo oposto”, diz.De acordo com Pinto Cançado – que estuda novas formas de relacionamento sexual, como de japoneses com seus travesseiros ou argentinos com seus egos -, as pessoas tendem a pensar sempre dentro de um padrão e não percebem que a solução pode estar muito próxima. “A solução pode chegar por trás, comer seu cu e você nem perceber. Vamos ficar atentos”, aconselha.