O Papa Bento XVI anunciou sua renúncia e está ansioso para largar a batina e vir para o Brasil curtir o último dia de carnaval. Segundo o Papa, o Brasil é o lugar ideal para curtir, pois poderá aproveitar sua roupinha e sairá fantasiado de papa sem ser reconhecido.Acusado de querer vir para o Brasil devido aos inúmeros casos de pedofilia durante o carnaval, o Papa desmentiu e disse que largou o papado porque gosta muito da Mangueira e quer ver a Mangueira entrar. Ele pensava até em sair como destaque em um carro alegórico, mas teria que vender metade do ouro do Vaticano para pagar o preço da fantasia.Segundo assessores, Bento assistia à cobertura do Carnaval pela TV quando começou a ficar deprimido. Em seguida, ele ficou eufórico e anunciou, com pompa: “Vou embora desta merda”.O santo padre, porém, não conseguiu desgrudar os olhos da TV ao ver o desfile de glúteos avantajados. A cada passista ele dizia: “Jesus! Não, desculpe. Minha Nossa Senhora. Não, quer dizer… Minha Nossa”. O pontífice deve chegar a tempo de ser uma das atrações do camarote de uma cervejaria. Ele deve jogar um pouco de bebida fora antes de beber, dizendo que é para o santo.A um amigo, o padre disse que vem para um retiro. Retiro e ponho. Retiro e ponho.Vinícius Antunes e Nelito Fernandes