O ex-jogador Ronaldo acabou se confundindo durante a transmissão do jogo hoje e disse que “PPK estava aberta”, quando se referia à defesa do Peru. No Twitter, usuários lembraram um evento da vida do craque envolvendo a mesma confusão. Ou não…Amigos saíram em sua defesa. Segundo eles, o comentarista provavelmente passou a semana lendo sobre a eleição peruana e ficou com o nome do presidente eleito na cabeça.À partida entrou para o Guinness como o jogo de futebol com mais trocadilhos da história. A alegria dos tiozões foi garantida no domingo à noite. Um dos mais ditos foi “Depois de ver PPK, o Peru endureceu com o Brasil”.