O ex-vocalista do Pink Floyd Roger Waters é um homem insistente. Após enviar uma carta a Caetano Veloso e Gilberto Gil, pedindo que os brasileiros deixem de fazer shows em Israel e ter seu pedido negado, o cantor mandou nova correspondência. Segundo Waters, Israel merece boicote devido à forma como lida militarmente com a vizinha Palestina.Mas esta não foi a única carta que o ex-Pink Floyd mandou para o Brasil. Outra missiva menos comentada foi uma que ele mandou à cantora Anitta, pedindo que ela não se apresente em qualquer lugar. Temos trechos da carta:“Querida Anitta, Você sabe como gosto da música brasileira e do povo daí, especialmente as mulheres, que são tão bonitas. (…) Exatamente por isso, para que você não estrague o apreço que a população mundial tem pela mulher brasileira (…) venho implorar como colega que você não se apresente mais. Sua voz é mais triste que a mensagem de “Another Brick in the Wall” e a melodia de “Wish You Were Here” somadas.(…)Não é nada pessoal, eu fiz o mesmo pedido à Carla Perez quando ela gravou um disco em 1996 e ela nunca mais pegou o microfone. Por favor, eu imploro.”(Ideia do leitor Haroldo)