Num vazamento de informação  que já está atraindo críticas, o Google anunciou hoje que o criador do site WikiLeaks, Julian Assange, usou o serviço Google Languages para traduzir uma frase do inglês para o sueco. Segundo o Google, Assange queria saber como se diz “vou pôr só a cabecinha” em sueco. Ele usaria tal frase para convencer duas mulheres suecas a fazer sexo com ele. O período, vertido para a língua nórdica via Google Languages, seria “Jag ska bara sätta huvudet”. Especialistas em sueco contatados pelo Sensacionalista afirmam que a frase não faz muito sentido. “Quer dizer algo como ‘para colocar pouca coisa na cabeça, quantos anos você tem?’, disse Lars Von Nojo, especialista em línguas germânicas.Marcelo Z.