A aclamada série “Brasil”, disponível em todos os meios de comunicação desde junho de 2013, viveu um período de dúvida antes da estreia da nova temporada. A última, cujo mote foi o depoimento de Lula a Sérgio Moro, foi considerada por muitos uma decepção. Críticos apontaram que faltou à cena do confronto final dramaticidade e que a resolução foi anti-climática. O que os fãs não esperavam era que a nova temporada seria liberada tão rápido e com todos os episódios de uma vez. Focada no presidente Temer e no senadpr Aécio Neves, a temporada foi liberada no começo da noite de ontem com todos os capítulos. Pessoas que começaram a se inteirar ontem se surpreenderam ao acordar e ver que a irmã e o primo que Aécio ameaça matar caso o delate já estavam presos e que o senador já havia sido afastado do cargo. Ainda não conseguimos ver todos os capítulos para concluir nossa resenha, mas voltaremos assim que terminarmos de ver a decisão do STF de prender ou não Aécio em breve. 