Fernando Haddad ligou hoje para o ex-presidente Lula para saber se prefere bife bem ou mal passado. A dúvida aconteceu durante o almoço de campanha. Correligionários já tinham esperado mais de duas horas para decidir em que restaurante ir.Depois que o bife chegou (mal passado, mais vermelho), Haddad ainda passou por outro constrangimento: ele esqueceu de tirar a máscara de Lula para comer e sujou o disfarce de sangue.Um vizinho de Haddad conta que está difícil a convivência. “Encontrei com ele no elevador  dei bom dia e ele ligou pro Lula para perguntar se o dia estava bom”.