O bombardeio americano a Síria deixou o mundo em alerta e os brasileiros mais ainda. Muita gente que está na fila para resgatar o FGTS inativo pode não conseguir ver a cor do dinheiro.“As pessoas estavam fazendo planos mas agora tudo pode acontecer, inclusive nada”, disse um analista.Os ingressos para a terceira guerra terminaram antes dos do Rock in Río. O evento deverá ser transmitido na função stories da humanidade.A ajuda humanitária já está chegando. A ONU vai distribuir camisas de força na Rússia e nos Estados Unidos.