A coisa não anda nada boa para os Estados Unidos de Barack Obama e nem pata o Fluminense de Abel Braga. O país mais importante do mundo foi rebaixado da classificação de AAA pela agência Standard & Poor´s. Já o clube carioca que é atual campeão brasileiro perdeu ontem de 3 a 0 para o América Mineiro, um dos lanterninhas do Campeonato Brasileiro. Em comum, o medo de um novo rebaixamento.Os Estados Unidos temem cair de novo na classificação de risco mundial, passando de AA para AB e daí para o fundo do poço. O Fluminense teme cair para a série B mais uma vez, onde já esteve em 1996 e 1997. O sinal de alerta também já foi ligado nos países da Europa e no Vasco da Gama.Desiree Aparecida