O Boa Esporte acaba de perder o terceiro patrocinador seguido após a contratação do goleiro Bruno Fernandes. Desde que anunciou a chegada de Bruno ao clube, o Boa vem sofrendo duras críticas nas redes sociais. Preocupados em associar suas marcas ao Goleiro Bruno, os patrocinadores resolveram romper contrato com o clube de Varginha.O apresentador José Luiz Datena ofereceu ao Boa um espaço em seu programa para pedir uma música, assim como o Fantástico faz quando jogadores marcam três gols em uma mesma partida. A diretoria do clube ainda não decidiu qual música irá pedir, mas por sugestão de Bruno a música poderá ser aquela que foi reproduzida na tatuagem de Macarrão, amigo de Bruno que continua preso, que diz: “a amizade, nem mesmo a força do tempo irá destruir”.Sem patrocinadores, Bruno deverá jogar apenas de camisa vermelha. Cor que ele já estava acostumado a usar no presídio. Há um boato pela cidade de Varginha que após a contratação de Bruno e de toda essa confusão, o Boa Esporte Clube irá mudar de nome para “Deu Ruim Esporte Clube”. 