A onda dos livros de colorir para adultos está tomando o país. A cada semana, editoras lançam novidades mas não é sempre que pinta (risos) um lançamento como este. Ilustrados por Marcelo Martinez, os volumes “Pia de Louça Suja Para Colorir” e “Lote para Capinar para Colorir” prometem conquistar aquelas pessoas que ainda acham que pintar desenhos com lápis de cor não é coisa para adultos.“Eu fico mais tranquilo, parece que eu estou fazendo alguma coisa de útil”, diz a taróloga e instrutora de teatro clown Maria Schnider, que mora na Vila Madalena, em São Paulo. “Eu vou pintando as louças na pia e tira um pouco esse peso de achar que eu sou vagabunda, sabe, só porque eu nunca tinha visto uma pia de cozinha na vida, ou uma vassoura… Agora eu sei o que é!!.”M Zorzanelli
(Ilustra: Marcelo Martinez) 