Na noite de ontem, em pronunciamento que anunciava a redução de impostos sobre o diesel, a imagem do presidente Michel Temer nas TVs foi recebida a golpes de panelas em todo o país. Nunca o presidente mais impopular da história do país esteve tão impopular.A população, que em sua grande maioria apoiou o movimento de paralisação dos caminhoneiros, presta sua solidariedade agora à paralisação do governo Temer. Nos grupos de Whatsapp, já se fala em colocar barricadas em frente ao Palácio do Planalto para impedir que Temer vá trabalhar até o fim de dezembro.“Se ele parar de trabalhar cinco dias, o PIB pode crescer até 3 pontos”, disse o economista Leonardo Rizzo. “Este é o cenário mais catastrófico”, acrescentou o economista Ulisses Ferreira.Considerado pela grande imprensa um ótimo negociador, Temer teve que tirar imposto até do CD da Sula Miranda.