A socialite Kim Kardashian publicou uma foto nua em seu Instagram para acabar de um vez por todas com a polêmica sobre sua suposta falsa gravidez. Kim tirou uma foto na penumbra, o que não esclareceu a dúvida: afinal, a protuberância era a barriga mesmo ou sua bunda?No início do mês a Nasa confirmou que o traseiro de Kim poderia ser mesmo visto da Lua. O google já notificara a socialite, informando que a bunda estava atrapalhando o serviço Google Earth. “Simplesmente era impossível ver a rua onde ela estava porque a bunda cobria todo o quarteirão”, informou o Google, em nota.Agora com a gravidez supostamente comprovada, Kim se dedica ao filho e a uma maratona burocrática. Ela quer um CEP só para a bunda.