Um grupo de videntes deu entrada na justiça com um processo de exercício ilegal da profissão contra comentaristas esportivos. A queixa se refere ao fato de que os comentaristas antes e durante a transmissão dos jogos da Copa do Mundo ficam tentando adivinhar o desempenho das equipes e o resultado das partidas.“É um absurdo! Além de querer adivinhar os resultados eles ficam mudando de opinião no decorrer da transmissão o que prejudica a nossa imagem”, declarou Pai Wandercleydson de Ogum, representante da Associação Brasileira de Futurologia. Procurado por nossa reportagem o representante dos comentaristas esportivos apenas disse “não tem mais bobo nas transmissões de futebol”.