A comunidade científica mundial está em festa. Foi encontrado hoje o primeiro ser humano que só percebeu que estava fazendo muito calor porque viu o post de um amigo no Facebook. Nascido em Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, Wesleysson Silveira tem 19 anos e desde a descoberta não teve mais sossego. Ele já foi entrevistado por vários órgãos de imprensa internacional.
“Nós sabíamos que havia alguma utilidade para esse tipo de post mais por mais que tenhamos feito pesquisas até agora não tinha aparecido. Agora, sim, está tudo esclarecido”, afirmou o cientista chefe da pesquisa, Adalberto Pereira.
Agora os cientistas partem para um novo desafio: descobrir se alguém emagreceu ou começou a correr depois de ter visto a foto do tempo que um amigo passou na esteira da academia.