Brumar acabou. Não bastassem o cenário político pavoroso, a suspensão da importação da carne para os Estados Unidos e as asneiras que o Silvio Santos diz no ar, uma outra tragédia tomou conta do Brasil. O término do namoro de Neymar e Bruna Marquezine. De novo.Já se especulou que o motivo do rompimento teria sido um pedido de casamento. Neymar pediu, Bruna achou que aos 22 é nova demais para se amarrar. Neymar ficou chateado e terminaram. Há quem diga também que o verão europeu deixa Neymar mais saidinho e a atriz não tenha ficado feliz com fofocas.Mas agora abre-se uma nova possibilidade, depois que Neymar apareceu em um evento recente ostentando uma franja. Sim. Franja. Bruna talvez não tenha aprovado. Não que o craque já não tenha usado outros penteados, digamos, menos ortodoxos. Mas a franja pode ter sido a gota d’água. O tempo dirá.