Uma empresa portuguesa está lançando no mercado o sorvete napolitano de chocolate. “É uma decisão estratégica. Ninguém come mesmo a parte de nata e de morango, então resolvemos lançar o napolitano de chocolate”, disse Joaquim Manoel, diretor de marketing da I, ó pá.A empresa afirmou que em comemoração ao lançamento do novo produto vai continuar vendendo as versões napolitano completa e também a napolitano de nata e de morango. “Temos que atender a todos os consumidores”, disse ele.A empresa estuda o lançamento do sorvete quente, o único que não derrete no calor.