Caetano Veloso teve, hoje, seu dia de glória após ter uma foto sua de cueca e meias postada no Instagram ao lado de Xandy e Carla Perez. Segundo cantor: “Xandy e Carla serviriam para chamar a atenção e tentar desviar o foco da minha cueca, mas não deu certo.” O dia de 16 de julho está sendo conhecido, segundo o sociólogo e especialista em mídias sociais Felipe Xavier, como dia da caetanoning, uma paródia do scarlettjohanssoning, dia em que usuários imitaram fotos da Scarlett Johansson.O Instagram e Facebook ameaçam sair do ar: “se os usuários continuarem imitando, não vamos comportar tanta escrotidão.” A atriz Dani Calabresa, o ator Welder Rodrigues e ator George Sauma apoiaram o movimento: “Foi linda a foto do Caetano. Mas fomos  mais radicais, tiramos a foto com um Romero Britto ao fundo!”, falou Welder Rodrigues.Por CacofoniasNo camarim do Zorra: Carlinha Perez, Xanddy (@georgesauma ) e Caetano super à vontade (@weldermm )Uma foto publicada por @calabresadani em Jul 16, 2015 às 12:38 PDT