Assim que souberam da descoberta de um novo planeta no sistema solar, diversos pais de alunos no ensino fundamental começaram a se preocupar com o aumento de gastos com cola e isopor para maquetes dos filhos na escola. “Comemorei quando Plutão deixou de ser planeta, achava que iria economizar bastante,  já que tenho três filhos na escola. Agora anunciam esse planeta dez vezes maior que a Terra e cortam meu barato, estou revoltado com a ciência”, desabafa Carlos Albuquerque.Os astrônomos que descobriram o novo planeta são os mesmo que retiraram o posto de planeta de Plutão. Porém, segundo estudos recentes, Plutão parece ter se emputecido e pretende agir para voltar a ser um planeta. Bruno Machado