Após a incrível coincidência do cantor brasileiro Wesley Safadão usar uma camiseta com o rosto do colega inglês David Bowie estampado pouco antes do anúncio de sua morte, mais uma notícia surreal chega ao conhecimento do público.A viúva de David Bowie, Iman, divulgou hoje mais fotos do último ensaio fotográfico do cantor. Em uma das fotos, ele posa com uma camiseta branca com a foto de ninguém menos que Wesley Safadão.“Um amigo brasileiro que sempre apresenta os novos sons trouxe esta camiseta e David gostou muito do visual do rapaz, disse que lembrava um travesti que ele namorou nos anos 70”, escreveu Iman no Instagram. “Achei curioso publicar esta foto agora porque fiquei sabendo que o Wesley Safanão (sic) usou uma camisa de David no sábado.”Já o brasileiro não . “Fiquei bastante assustado com esta notícia. Eu sou 99% cético mas tenho aquele 1% de superstição. Vou para o camarote tomar Cîroc com o gelo que me deu na espinha”, escreveu. “De toda forma, todo respeito ao grande cantor das bandas Queen, Beatles e Nenhum de Nós”, completou.M Zorzanelli