Séries de TV são programas inesquecíveis, que marcam a vida de todo mundo. Hoje são superproduções mais valorizadas até do que o próprio cinema – e viram alvo da guerra dos spoilers nas redes sociais. Mas houve um tempo de inocência e simplicidade e, por que não dizer, de extrema mediocridade nas séries americanas exportadas para o Brasil – que eram carinhosamente chamadas de “enlatados”.E se essas séries fossem trazidas para o mundo de hoje?WaltonsSeria bem difícil essa família americana conviver. Certamente os sete filhos de John e Olivia Walton ficariam cada um em seu quarto mexendo em seus smartphones. O famoso “Boa noite, Mary Hellen-Boa noite John Boy” seria por WhatsApp, mesmo que estivessem um do lado do outro. “Boa noite, bitch #SóQueNão”.O incrível HulkQuem, nos dias de hoje, ficaria verde cada vez que tem um ataque de ansiedade? Não seria diferente com David Banner. Ele tomaria um belo Rivotril e não teria mais que ficar se mudando de cidade.Família Dó Ré MiAs crianças e adolescentes da famosa família musical estariam dirigindo sem carteira ou bêbados ou postando foto de peitinho nas redes sociais – ou já internados em rehab.As panterasPara que Jill, Sabrina e Kelly arriscariam suas vidas num perigoso dia-a-dia como detetives se são lindas, saradas, lutam karatê, montam a cavalo, sabem atirar? Hoje elas abririam uma bela conta no Instagram e teriam pelo menos um milhão de seguidores cada uma. (Poderiam ganhar dinheiro também cobrando royalties pela pose com armas na mão que é copiada há décadas sempre que três amigas que se sentem poderosas tiram uma foto juntas.)Jeannie é um gênioSe é mesmo uma gênia, ela estaria pedindo muito dinheiro em um processo por assédio moral contra seu “patrão”, o Major Nelson. E a grana não seria pouca, porque hoje ela já saberia que ele na verdade é JR, o malvado herdeiro da família Ewing de Dallas.BatmanO homem-morcego se envolveria numa luta sem trégua contra a aprovação do estatuto que considera Família apenas aquela que é constituída do casamento de homem e mulher. Afinal de contas, ele e Robin são o que? Santa ignorância!Chips Jon Baker e Frank Ponch seriam corruptos ou milicianos. Brigariam por território com Starsky & Hutch. Ou lançariam uma marca de batatas fritas.Super VickyA menina-robô está no ferro velho depois de ter sido trocada por uma cópia chinesa barata.Casal 20Johnathan e Jennifer – depois de inspirar os nomes de milhões de brasileiros – estariam divorciados vivendo um litígio pela divisão dos bens e disputando a guarda do cãozinho Freeway.ManimalEssa já existe hoje, protagonizada por Edson Celulari.