Obama veio a público e realizou um discurso de repúdio ao uso que os brasileiros fazem do Facebook. Segundo o presidente dos EUA, um brasileiro chamado Ronaldo Ferreira da Silva adicionou uma foto ridícula de suas filhas e as marcou no Facebook, expondo para todos os amigos delas da rede social.Zuckerberg também veio a público e disse que está até desidratado de tanto que chorou de tristeza com esta situação. Segundo ele, os brasileiros não possuem etiqueta para o convívio virtual. Já o brasileiro Ronaldo, responsável pela divulgação da foto, está sendo visto pelos usuários brasileiros como um novo herói nacional, há suspeitas que Ronaldo tenha sido também responsável pela divulgação das fotos de Carolina Dieckmann pelada.Vinícius Antunes