Diante da dificuldade que os consumidores enfrentam para abrir as tampinhas das garrafas de água mineral, está surgindo uma nova modalidade esportiva, que deverá entrar na lista de competições nas Olimpíadas do Rio de Janeiro, em 2016. Os fabricantes explicam que a dificuldade de abrir as tampas aconteceu por questões de segurança, mas também como forma de estimular a população a gastar mais calorias no dia-a-dia, além de exercitar a paciência. 
“Treinar os nervos é algo muito importante em nosso tempo”, diz o diretor dos Produtos Água Viva, Luiz Fernando Doria. Diante de tantos desafios à paciência do consumidor, o Comitê Olímpico Internacional (COI) já pensa em também transformar a capacidade de ter paciência em outra modalidade esportiva nas próximas Olimpíadas.
Desiree Aparecida