A Organização Mundial de Saúde reconheceu hoje que a compulsão por fazer trocadilhos é uma doença. Segundo a OMS, o mal atinge principalmente homens com mais de 35 anos e pode provocar sérios danos ao convívio social do indivíduo. 
Ainda não há cura nem tratamento conhecido para a patologia. De acordo com a instituição, os pacientes apresentam queda de desempenho profissional e também são alijados do convívio familiar. “Chega uma hora em que ninguém quer mais chamar para almoçar aquele tio que vive fazendo o trocadilho do é pavê ou pra comer”, explicou Henrique Sanchez, diretor de distúrbios comportamentais da OMS.
Os sintomas da doença são conhecidos por todos. Os portadores do mal não perdem uma chance de fazer piadas com as palavras, principalmente de conotação sexual. Há também ainda aqueles que tem compulsão por modificar nomes de filmes e provocar trocadilhos infames.
 “Esses indivíduos também sofrem um descolamento da realidade, pois acham que são engraçados. Alguns acabam abrindo blogs de relativo sucesso na internet e pioram”, diz o médico. O gesto de girar o dedo indicador com o polegar para frente e para trás para indicar o trocadilho é considerado um tique nervoso que indica o problema. 
Otileno Junior