O arquiteto Paulo Salvatore tomou uma medida desesperada para não ser atingido pelos spoilers de Game of Thrones. Atrasado com alguns episódios na última temporada, Paulo se isolou em casa e mandou cortar o sinal de internet, a energia e desligou o celular. Paulo tem apenas a bateria de seu laptop para terminar de assistir os episódios baixados que faltam para finalizar a temporada da série.Paulo cortou contato com amigos e familiares e também deixou de ir à rua quando saiu para fazer compras e o porteiro comentou: “E o Jon Snow, hein?”