Após anunciar a retirada dos Estados Unidos do Acordo de Paris, Donald Trump veio a público anunciar o cancelamento do Dia Mundial do Meio Ambiente. “O meio ambiente está ótimo, não precisa de um dia só pra ele. Isso é invenção dos chineses”, declarou o presidente americano.Inquirido por jornalistas, Trump explicou por que menospreza o meio ambiente: “se ainda fosse um ambiente inteiro, eu me preocuparia”. Aplaudido por um grupo de eleitores, se dirigiu a eles e completou: “vamos fazer o ambiente inteiro novamente”.No lugar do Dia do Meio Ambiente, Donald Trump sugeriu que o mundo comemore o dia da indústria que gera muito mais empregos que esse tal de meio ambiente.