A cantora Claudia Leitte lançou hoje o clipe da música Corazón, que gravou com o músico Daddy Yankee. Claudia Leitte explicou que resolveu gravar esse clipe cantando em espanhol e dançando como a cantora Shakira, após perceber que desejava ser a Shakira, e não mais a Ivete Sangalo. “Cansei de tentar ser a Ivete. Quero ser famosa no mundo todo, já estou pensando em mudar meu nome artístico para Sharika Leitte”, disse Claudia Leitte em entrevista. Depois de já ter cantado em inglês, e agora em espanhol, Claudia Leitte pretende começar a dar aulas de idiomas em cursinhos para complementar a renda. Veja o clipe:
