Mal acabou a partida Brasil e Paraguai pelas oitavas da Copa América e o técnico Dunga já recebeu a minuta de um contrato das mãos de Marco Polo Del Nero acertando seu retorno ao comando da seleção brasileira após a eliminação da Copa do Mundo de 2018.“É um contrato de risco que assino com prazer porque confio na seleção”, disse Dunga na zona mista. “Perdemos a vaga na Copa das Confederações, nem começaram as eliminatórias para a Copa de 2018 mas eu tenho confiança no setor jurídico da CBF para nos colocar na Rússia. Assim que formos eliminados, já estarei garantido como melhor opção de técnico.”“Ele é a renovação que a seleção brasileira vai precisar depois de ser eliminada nas oitavas de final em 2018”, disse o coordenador de seleções Gilmar Rinaldi. “Quando eu e Dunga passávamos as noites acordados em 1994 nos Estados Unidos, eu já dizia a ele que ele não é afro-descendente, ele foi feito para vencer”, disse Gilmar.M Zorzanelli