Nem pensar em terráqueos refugiados por lá. Marte iniciou nesta manhã um movimento universal que deverá construir muros para impedir que pessoalzinho da Terra vá para lá. O motivo é a eleição de Donald Trump nos Estados Unidos da América. “Se fizeram isso no país que é considerado a maior potência da Terra, imagino do que mais seriam capazes”, diz o secretário de Estado da capital de Marte, 7420389 9292023.Nos próximos dias, o governo marciano lançará um pacote de endurecimento das leis de imigração para evitar que terráqueos apareçam em seu planeta. E fará um plebiscito que envolverá os planetas-irmãos Vênus, Saturno e Júpiter para decidir se vão construir um muro não só em torno deles próprios, mas também em torno da Terra. As expedições para o planeta azul também estão canceladas. “Não há vida inteligente por lá”.