Mark Zuckerberg declarou guerra ao Google ao lançar a nova ferramenta de busca do Facebook. Segundo Zuckerberg, a nova ferramenta de busca é tão eficiente que pode achar inclusive aquele guarda chuva que você perdeu no ônibus. Ele explica que a busca é baseada no próprio conteúdo da Rede Social, sendo assim, se a pessoa que achou seu guarda chuva comentou na time line sobre o assunto, o Facebook consegue através das fotos postadas, saber se é mesmo o seu.Milhares de usuários no mundo estão ansiosos pelo serviço que, por enquanto, só está disponível em inglês. Pesquisadores dizem que poderão usar a ferramenta para encontrar, finalmente, um filho de pombo. Mães de Santo temem que o Facebook consiga achar a pessoa amada mais rápido que elas. Movimentos sociais anseiam por encontrar a honestidade dos políticos.Vinícius Antunes