O que muita gente achava, agora foi comprovada pelo Instituto No Pau Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina: as mulheres que mais gostam do livro – e, agora, do filme – “50 tons de cinza”são aquelas que têm menos relaxões sexuais. O estudo, feito em transportes públicos e saídas de salas de cinema, mostra que o frisson causado pela história tem a ver com as fantasias de quem não tem ou tem poucos momentos de prazer.“O livro e o filme homônimo têm um revestimento revolucionário com um recheio banal. Essa coisa de sadomasoquismo light parece algo como conhecer Paris no Epcot Center”, diz a psicóloga, coordenadora do estudo, Marina Mendes. 