O primeiro clipe internacional de Anitta, cantando em espanhol e com imagens da cantora gravadas em Nova York, foi lançado e em poucas horas ultrapassou a marca de 10 milhões de visualizações no Youtube. O clipe, no entanto, tem um grave problema de sincronia de sua voz com os movimentos dos lábios.Os editores americanos contratados pela gravadora se defenderam dizendo que não sabiam que era ela que cantava a música. “Como não entendemos nada do que ela fala, achamos que era só um vídeo ensinando a dançar, achamos que ela estava conversando com as outras pessoas em cena”, disse um editor. Logo depois ele admitiu: “A verdade é que não olhamos para sua boca. Nem reparamos que ela tinha cabeça.”Anitta já pediu um time de editores gays para o próximo clipe. “Ou pelo menos colocar as esposas dos editores atrás deles enquanto editam”, disse pelo Twitter.