Depois do bebê que fumava 40 maços de cigarro por dia, uma outra criança vai ganhar as manchetes dos sites de notícias interessados em bizarrices. O menino americano Jack Sander, de um ano, já bebe  4 caixas de cerveja por dia. O pai, Matthew Mattinson, disse que a criança se acostumou a beber ainda na gestação, já que a mãe não parou de ingerir álcool enquanto estava grávida.
“Eu acho que o leite dele já estava guaribado”, disse Matthew. “Não vejo problema algum em meu filho beber. Afinal, o álcool é uma droga liberada pelo governo, não?”, perguntou. O pai diz que o fato de o menino beber não vai prejudicar o seu futuro. “Muitos presidentes bebem, não é?”.
Matthew diz que o pequeno Jack leva uma vida normal. Na creche, é uma criança extremamente carinhosa, segundo a professora Cathy Jean: “Ele é alegre, canta muito. Ele abraça todo mundo e fica dizendo o tempo todo: eu te amo, eu te amo”.