Foi uma longa espera, mas no mês passado, após grande expectativa, Thammy Gretchen mostrou que atingira um de seus objetivos: ter pelos no peito e na barriga. A foto, que bombou nas redes sociais, mostrava que o filho, ex-filha, da cantora Gretchen chegara lá: estava bonito e cabeludo. Mas, como um rapaz moderno, ele foi além: no fim de semana, foi a uma clínica de depilação e raspou tudo fora.“Ele veio aqui e pediu pra eu passar cera e depilar geral”, conta Antônia da Silva, depiladora que atendeu Thammy. “Ficou ainda mais lindo com o peito pelado”, afirma. Segundo ela, Thammy deu uma boa gorjeta e disse que volta. Afinal, não quer ficar fora da moda: jovem que é jovem depila o peito. 