Em uma entrevista ao jornal O Globo, a pré-candidata à presidência Marina Silva disse que Jair Bolsonaro evoca o “lado escuro da força”, em uma referência a Darth Vader, personagem da saga Star Wars, que decidiu processar a candidata.“É quase ofensivo dizer que Bolsonaro e eu estamos do mesmo lado. Tudo tem limites. Por isso decidi processar Marina. Não quero meu nome associado ao de Bolsonaro” afirmou Darth Vader. Vader pediu ainda que a Justiça acelere o processo para que termine ainda em 2018.“Quando acabar o ano eleitoral, só será possível encontrar Marina daqui quatro anos, então pedimos que a justiça aconteça até as eleições de outubro”.Apesar do processo, há quem tenha ouvido Vader dizer por aí que é preciso armar a população com sabres de luz.Bolsonaro, por sua vez, ao saber da comparação, declarou apenas que “sith bom é sith morto”.