Depois da derrota brasileira por 3 a 2 no amistoso contra a Alemanha, aumentou a crise na seleção brasileira. Fica mais forte a possibilidade de a CBF fazer mudanças radicais no time, além dos penteados de Neymar e Robinho. Uma delas é convocar o time do Flamengo, líder do campeonato brasileiro, para vestir a camisa canarinha nos próximos amistosos.Outra alternativa é convocar Santo Expedito, o santo das causas impossíveis para o lugar do técnico Mano Menezes. Numa dobradinha com São Judas Tadeu, padroeiro do Flamengo e também milagreiro, as chances de sucesso seriam ainda maiores.E o jogo da seleção contra a Alemanha foi transmitido ao vivo para os EUA, para mostrar que existe coisa pior que a crise econômica que o país está vivendo. Pesquisas-relâmpago mostraram que, depois da atuação da equipe de Mano, o otimismo dos americanos aumentou 77%. Boatos dão conta de que a seleção brasileira poderá ser rebaixada pela Standar and Poor´s.Da Redação do Sensacionalista