Atletas dos mais variados esportes estão muito chateados. Eles consideram ofensivo que as pessoas que vão à ginástica ou à musculação na academia da esquina chamem sua atividade de treino. Durante muito tempo, o nome era “malhação”. Mas o termo caiu em desuso e, aos poucos, os moderninhos passaram a chamar o ato de ir à academia de…treino.“Não dá! Não pode! A gente treina mesmo, faz um sacrifício danado, sua a camisa, quase morre pra atingir nossos recordes e o mané que puxa um ferrinho pra impressionar a garotinha da escola também diz que está treinando?”, questiona o jogador de vôlei Paulo Paulão. “Processo já!”