Teve de tudo. Da cabeça em chamas de Sarah Jessica Parker à disputa bumbum a bumbum pela gostosura entre Beyoncé e J Lo, a noite de ontem foi inesquecível para quem gosta de sentir vergonha alheia.Diante do sucesso das roupas das famosas no Met Gala, o Sensacionalista convidou um grupo de carnavalescos cariocas para comentar e dar nomes às “fantasias”.Sarah Jessica ParkerProntinha para sair como destaque sênior do Salgueiro, veio vestida de Esplendor do Pavão Vermelho com Coxa de Osso Duro de Roer. Mr. Big saiu de fininho depois de vê-la.Rihanna
A tigresa de íris cor-de-mel deixou de lado o modelito always-a-bitch e, na última hora, sacou as cortinas da casa da avó, aparecendo na fantasia O dia em que Scarlett O’Hara virou Pintinho Amarelinho.Beyoncé
A diva usou um modelito roubado de uma passista da Beija-flor em sua passagem ao Brasil. Brilhou na fantasia Sou Gostosa Mesmo e Quero Mostrar Antes que Caia Tudo. Que deselegante, diria Sandra Annenberg.Anne Hatthaway
Abalou Alderaan com seu vestido Princesa Leia Fugindo do Império Serrano, em homenagem a não ter sido escalada nos próximos filmes da franquia. Não liga não, Anne, que daqui a 30 anos tem mais.Solange Knowles
A irmã menos gostosa da Beyoncé deixou até os carnavalescos tontos com sua roupa de Ostra Que Sofre de Megalomania, uma homenagem a todos os irmãos de celebridades que vivem no ostracismo mas acham que não.Jeniffer Connely
Com inveja de Beyoncé, a bonita também quis roubar alguma coisa na casa da avó. Roubou a toalha de mesa e apareceu de Mulher Rendeira de Connecticut.Jennifer Lopez
Pra desespero dazinimiga, J-Lo mostrou 89% do corpo na roupa intitulada Sou Mais Gostosa que Beyoncé e Posso Provar.Lady Gaga
Foi vestida de Lady Gaga. 