Michel Temer acabou de fazer um pronunciamento à nação após ser o primeiro presidente denunciado por corrupção ainda no exercício do cargo.Temer diz que Deus o colocou no cargo. O Todo Poderoso logo emitiu nota através de Sua assessoria de imprensa dizendo que a ascensão de Temer foi obra do Capiroto.Temer estava tão animado ao falar do amigo Joesley Batista que acabou esquecendo de se defender. “Claro que recebi a maior picanha do país no meu porão”, disse.As panelas mais uma vez não foram ouvidas em nenhum lugar do país. Pessoas que vivem de consertar panelas amassadas prometem sair em passeata contra a classe média brasileira.Temer disse que está cansado de familiares verem jornalistas chamando-o de corrupto na televisão e partiu para uma decisão drástica. “Parar de roubar? Que nada, vou vender a televisão.”