Julieta Simone , uma ativista do movimento feminista vegano, causou polêmica ao declarar em seu blog que se casou com um pepino. “O pepino concentra em uma só coisa tudo aquilo em que acredito e preciso para viver”, declarou a apaixonada Julieta. O casamento aconteceu nos arredores de Amsterdã e teve como convidados alguns parentes e amigos mais íntimos do casal. Entre eles uma tia de Julieta e algumas abobrinhas.Não é a primeira vez que acontece um casamento entre um humano e um vegetal. Em 1997, Sean Douglas se casou com um melão squash na Califórnia. Infelizmente o caso terminou em tragédia após a empregada de Sean ter cortado o melão e servido em uma salada de frutas.