A Diretoria do Atlético Mineiro mostra-se preocupada com o campeonato e pensa em formas inovadoras de trazer ainda alguma emoção aos torcedores. Com quase o dobro de pontos na frente do segundo colocado e com o artilheiro do campeonato, o Fluminense pode ser campeão antecipadamente. O Atlético diz que está preocupado apenas com o futebol brasileiro e propõe que o rival entrem em campo com as pernas amarradas, vendado ou mesmo sem goleiro. A ideia é fazer com que o Brasileirão ainda gere algum interesse.
Uma pesquisa contratada pela diretoria está sendo realizada na internet para que os torcedores deem sugestões de como o jogo ainda pode se tornar emocionante para eles. Diferente do que se imaginava, não é jogar sem goleiro, olhos vendados ou pernas amarradas que lidera a pesquisa – pelo menos entre os torcedores do Flu. A maioria dos tricolores tem votado que quer ver seus jogadores em dupla correndo abraçadinhos ou de mãos dadas em alguns momentos de maior euforia e calafrios.
Vinicius Antunes
