Sorte ou milagre? O administrador de empresas paulistano Humberto dos Santos conseguiu ver três filmes seguidos no Netflix no último domingo – e eles não travaram em momento algum. No fim, Humberto nem prestava mais atenção ao coneúdo dos filmes, apenas ao fenômeno que ocorria em sua casa. Chamou a família e os vizinhos pra ver. No fim do terceiro filme, todos caíram de joelhos em torno da TV, aos prantos.Humberto encaminhou o relato do ocorrido ao Vaticano, que agora investiga o possível milagre. “Estou emocionado”, diz o paulistano, que ontem tentou repetir o feito, mas o Netflix travou aos 15 minutos do primeiro filme.