Acusado de ter matado a própria mulher e alegando inocência, o comerciante português Álvaro Oliveira matou uma policial durante a reconstituição do crime. Ele foi preso em flagrante pela polícia de Lisboa.  Manoel reconstituía os passos do crime acontecido no mês passado. Ele entrou em casa e começou a discutir com a policial, que fazia o papel de sua mulher. Irritado com a discussão, Manoel sacou a arma da agente e deu dois tiros, para surpresa de todos. Ao ser levado preso, Manoel gritava: “Como ela tem a audácia de me chamar de corno de novo?”.
Otileno Junior