Um porta-voz da FA, a federação inglesa de futebol, declarou logo após a derrota para a Islândia por 2 a 1 que o time não foi eliminado e sim decidiu em plebiscito deixar a Euro 2016.Influenciados pelo BRexit, os jogadores e comissão técnica optaram por não mais fazer parte do torneio europeu. Segundo Cassius Wasbefore, assessor de imprensa da FA, a Inglaterra agora vai disputar somente a UK Cup e que “não vai mais se misturar com essa gentalha”. Questionado sobre a presença de Mick Jagger no estádio, o porta-voz inglês disse que também farão um plebiscito para que o roqueiro pare de torcer pra Inglaterra.A Islândia nega que os jogadores tenham passado os 90 minutos de jogo cantando músicas da Björk. Um videotape da partida será analisado pela UEFA.