O filme Os Dez Mandamentos é o novo dono do recorde de bilheteria para filmes nacionais a partir desta semana. A produção, adaptada de uma novela da Record, superou “Dona Flor e Seus Dois Maridos” e “Tropa de Elite 2” em número de espectadores.Em meio às comemorações, uma denúncia: a de que as salas de cinema foram lotadas com espectadores “fantasmas”. Ingressos foram comprados para inflar os números de bilheteria mesmo sem que ninguém fosse assistir ao filme.“Você sabe a dificuldade que é achar alguém capaz de aguentar sentar para ver o filme?”, disse uma fonte ligada à produção. “Tentamos oferecer pão com mortadela ou coxinhas como estímulo a mendigos para assistir ao filme, ficar ali no ar condicionado, mas não conseguimos. Tivemos que deixar as cadeiras vagas.”As chamadas “pedaladas de bilheteria” repercutiram muito mal na política do Antigo Egito. O filme, estrelado pelo profeta Moisés e pelo imperador Ramsés caiu na malha fina da operação Lava Pirâmide e as pedaladas poderão ser usadas para interromper o mandato do líder Moisés.“Confio na base aliada”, disse Moisés. “Já tivemos confirmação de maioria de votos na comissão de impeachment. Todas as cadeiras estarão lotadas.” 