O ex-governador Anthony Garotinho e a sua mulher, Rosinha Garotinho, foram presos pela Polícia Federal na manhã desta quarta-feira. A ação faz parte da ‘Operação Chequinho’ da PF, que investiga o uso eleitoral do programa ‘Cheque Cidadão’.Com três ex-governadores presos, o estado do Rio de Janeiro poderá pedir música no Fantástico.A população fluminense poderá escolher em plebiscito qual música será tocada no programa de TV. “Eu vou votar na marcha fúnebre, porque é a única música que combina com o Rio atualmente”, disse Sérgio Freitas, morador da capital.Alguns moradores do Rio ficaram confusos com a nova notícia da prisão de Garotinho e procuraram ajuda psiquiátrica com medo de estarem confundido o presente com o passado.