A total ausência de vida e os gigantescos desertos encontrados no planeta vermelho levaram os cientistas a uma descoberta exclusiva e reveladora: a Vale e a Samarco já estiveram presentes em Marte.De acordo com o estudo, o planeta era coberto de água era cheio de vida e vegetação mas após um vazamento de lama tóxica o lugar se transformou em um grande deserto. A descoberta de vida extinta em Marte chocou cientistas e a revelação ao grande público deve acontecer em breve. Ainda segundo a pesquisa, a população que sobreviveu ao vazamento morreu aguardando a indenização.Após a revelação, um grupo de pastores está planejando se deslocar até Marte para orar pela recuperação do planeta, assim como fizeram com o Rio Doce.