Lançada no último dia 15, a nova série do Netflix já se tornou fenômeno mundial e está fazendo quem ainda não assistiu se sentir isolado na sociedade. Para resolver esse grave problema social, o governo criou um programa de reintegração à sociedade para os brasileiros que não assistiram à série. “Não podemos deixar essas pessoas marginalizadas na sociedade dessa forma. Vamos obrigar patrões a darem um dia de folga para empregados que não viram à série, exigir que professores adiem provas e, para os autônomos e empreendedores, daremos isenção fiscal para compensar um dia sem trabalhar”, disse Temer. O governo está analisando se vai estender a medida para quem ainda não assistiu Game of Thrones e não tem tempo de ver todas as temporadas até a data de retorno da série.  Bruno Machado 