A recuperação do presidente Jair Bolsonaro segue com muitas recomendações. O Planalto afirmou que médicos pediram que o presidente consuma mais laranjas. Como a produção da fruta está em alta nesse governo, Bolsonaro não vai sofrer com a escassez.Na última eleição, o PSL conseguiu produzir 400 mil reais espremendo uma única laranja. Se continuar assim, o país terá safra recorde até 2020.Ao contrário das laranjas, as piadas com a fruta chegaram ao fim. Todas as 245 reservadas para todo o governo já foram feitas pelo Sensacionalista em pouco mais de um mês.