Eram 8h13 da manhã quando a fisioterapeuta carioca Ana Luiza Fernandes entrou no hortifruti perto de sua casa. Passou pela prateleira de ovos vazia, suspirou com a ausência das bananas e seguia sem esperanças para a área das verduras, onde nos dias anteriores havia uma penca de abacaxis. Mas de repente avistou algo verde. Muitos algos verdes. Alfaces, agriões, chicórias e espinafres fizeram seus olhos brilhar.Tudo em volta sumiu. Ana Luiza correu e se agarrou a um pé de alface. Chorou. Alisou as folhas. Jamais imaginou que pudesse amar tanto uma verdura. Naquele momento, nem o marido e o filho de três anos pareciam ser tão valiosos. Olhou em volta e, como ninguém prestava atenção, cortou um milimétrico pedacinho – mesmo sujo – e comeu. Sentiu que voltava a ser ela mesma. Maldisse todos os dias da infância em que recusou alface. E bendisse os caminhoneiros que a fizeram descobrir esse amor.Sem se importar com quem estava em volta, ajoelhou e chorou. E, naquele momento, teve certeza: “Alface é melhor do que Nutella”.