Uma teoria que circula na internet afirma que o mundo acabará amanhã, no dia 23 de setembro. O fim do mundo, no entanto, já foi cancelado, alegando problemas de saúde. A banda Maroon 5 já foi escalada para substituição no evento.A teoria surgiu com a publicação do livro “Planeta X”, de David Meade. O livro se baseia na Bíblia e diz ainda que a NASA sabe de tudo, mas estaria escondendo a verdade. Na teoria, o Planeta X, ou Nibiru, irá se chocar com a Terra no próximo dia 23.Com a divulgação da história, milhares de pessoas ao redor do mundo aguardam a colisão fatal. Muitos deixaram de pagar suas contas ou aproveitaram a chegada do fim para fazer coisas que não fariam se precisassem encarar a vida na semana seguinte. Em frente ao hotel em que o Planeta X iria se hospedar, fãs entoavam cânticos apocalípticos e choravam. Infelizmente o evento foi cancelado.“Nós respeitamos e acreditamos que o cancelamento foi para um bem maior, mas não precisava enfiar o Maroon 5 na história! A gente preferia Anitta” disse um dos fãs. “Minha vida acabou” conta outro fã, que pediu demissão, fez uma tatuagem no rosto e terminou um casamento de 22 anos.Sugestão: Hiago Batista