Após mediar a longa negociação de paz entre Barack Obama e Raul Castro, o Papa Francisco negou que seja capaz de acabar com a tradicional rivalidade entre brasileiros e argentinos. “Milagre quem faz é Deus”, declarou o Santo Padre que arrancou risos da plateia ao emendar: “No caso me refiro ao Todo Poderoso e não ao Maradona”. Após ajudar a reconciliar a paz entre Norte americanos e cubanos, o Vaticano agora trabalha na reconciliação entre os fãs de Ivete Sangalo e os fãs de Cláudia Leitte.L. Lanna