O atacante Lionel Messi brilhou muito na vitória do Barcelona sobre o Roma na noite de hoje. Mas mesmo com um gol e lances geniais, o destaque do astro foi uma agressão ao zagueiro francês Mapou Yanga-Mbiwa.Messi deu uma cabeçada e enforcou o adversário, deixando o mundo do futebol atônito. O que poderia ter acontecido.Algumas versões foram especuladas. Falou-se que Mapou teria chamado Messi de “Bruna Marquezine”, em referência ao ex-par de Neymar. Outra, que o francês teria ameaçado contar qual seria o país natal de Messi.Nos vestiários, tudo foi revelado. Tudo não passou de uma ação de marketing do argentino. Ao lado do atacante Totti, Messi posou com um sutiã atlético da marca Wonderbra.“Com ele, você fica mais confiante”, disse o atleta. “Ele te dá sustentação e naturalidade sem sacudir. Com essa confiança extra, encarei um homão duas vezes maior que eu. Se eu posso, você também pode.”M Zorzanelli