O jogador espanhol Juan Carajo foi suspenso após fazer gestos obscenos direcionados para a torcida durante a comemoração de um gol. Revoltado ao deixar o campo, o jogador se justificava dizendo que estava fazendo apenas uma homenagem à sua namorada, a jogadora Ana Buceta. A jogadora, que fez sucesso na internet ao ter seu nome divulgado no site da UEFA, já teria recebido proposta da Playboy para exibir seu sobrenome nas páginas da revista.Jogadores que atuam na Europa elogiaram a qualidade técnica de Ana Buceta. Citaram a regularidade da atleta seja em jogo de final, seja em racha. Felipe Melo riu ao ser questionado se já teria pensado em uma entrada dura na jogadora, já Kaká brincou dizendo que só enfrentaria Ana Buceta após o casamento.No Brasil, os criadores do estatuto do torcedor já entraram com pedido na justiça para proibir a atuação da jogadora em estádios brasileiros. “Só permitiremos que essa menina jogue no Brasil se mudar seu nome para Ana Vagina, ou Ana Vulva”, declarou o deputado autor do projeto.
Com Marcelo Zorg, Otileno Junior e Desiree Aparecida