O reality show “De Férias com o Ex Brasil” chega à segunda temporada na MTV nesta quinta (19/10), às 22h, após fazer grande sucesso no ano passado. A premissa é diabólica: cinco homens e cinco mulheres, todos solteiros, ficam numa mansão de frente para o mar. À medida em que os casais vão se formando, ex-namorados e ex-namoradas de cada um se juntam ao grupo.Todo este sucesso gerou um estudo interessante. O instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) descobriu que ir para um lugar paradisíaco, se envolver com alguém muito atraente para logo depois ser importunado por um ex é mais constrangedor do que, por exemplo, encontrar o pai ou a mãe no aplicativo de paquera Tinder.Na primeira temporada, um homem preferiu trocar de lugar com um preso numa prisão superlotada para não ter que passar uma semana com a ex. A MTV esclareceu que o reality não faz parte da onda de seriados de terror como “Stranger Things” e “American Horror Story”.Diz o diretor: “Para a próxima temporada, estamos pensando em chamar também a ex-sogra e o ex-cunhado que pede dinheiro emprestado. Será a primeira temporada em que contaremos com ambulâncias no local para o caso de algum ataque cardíaco na hora da revelação.”Saiba mais clicando aqui.