Os Estados Unidos lançaram 59 mísseis Tomahawk contra uma base aérea na Síria na noite desta quinta-feira, em resposta a um ataque químico que matou mais de 80 pessoas nesta semana. Ainda não há um número exato de vítimas, mas agências internacionais falam entre quatro e nove mortos. O caso reacendeu o medo de uma possível terceira guerra mundial.Preocupada com o que pode vir a acontecer após o ataque americano, a modelo Kendall Jenner, uma das irmãs da família Kardashian, utilizou seu aprendizado com sua recente campanha que fez para a Pepsi e enviou uma latinha para o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.“A resposta foi imediata. Logo após receber a latinha de Pepsi, o presidente ligou para Kendall e afirmou que a guerra acabou. Ele ainda elogiou a atitude da jovem milionária e garante que o mundo precisa de mais atitudes como a dela” disse o assessor da famílai Kardashian-Jenner.A campanha que originou a atitude de Jenner foi muito criticada na internet e acabou sendo retirada do ar. De acordo com críticas, a campanha inferiorizou protestos e banalizou causas. A Pepsi chegou a emitir um pedido de desculpas. Com esse novo efeito atingido pela modelo, a campanha deve voltar para a internet e o mundo deverá entrar em paz novamente.Assista ao vídeo da campanha: