O atacante Túlio acompanhou a Copa das Confederações animado e disse que marcará um amistoso contra o Taiti para chegar finalmente aos mil gols. O Botafogo, entretanto, disse não ter mais interesse em ter o atacante de volta. Devido a isso, Túlio chegou a anunciar que jogaria sozinho contra o time do Taiti e, ainda assim, via chance de vitória.A grande dificuldade de Túlio é que não podem haver partidas oficiais de  apenas um jogador contra um time, então, Túlio iniciou pela internet uma campanha para que seus seguidores do Twitter lhe enviem currículos futebolísticos, pois montarão um time para jogar contra o Taiti. O Taiti aceitou a proposta de Túlio e disse estar feliz para entrar para a história do Brasil como o time que finalmente realizará o milagre de fazer o jogador atingir mil gols na carreira.Roberto Rocha e Vinícius Antunes