O ministro Sergio Moro foi humilhado mais uma vez pelo seu chefe em público. O presidente Jair Bolsonaro disse hoje que quem escolhe o diretor da PF é ele, passando por cima da atribuição e da autonomia de seu ministro.Amigos de Moro dizem que ele está encolhendo. O juiz inclusive já teria comprado novas roupas, pois as que usavam antes ficaram largas de repente.Moro vem perdendo todas as batalhas internas no governo e está cada vez mais desprestigiado. Semana passada ele comprou um chocolate e, quando foi comer, viu que estava escrito “desprestígio”. Moro deve mesmo ir para o STF. Sai Todo Ferrado de tudo isso.