No maior crossover da histórias das séries de TV, os showrunners de duas das maiores produções resolveram unir forças e fazer uma espécie de reciclagem de personagens. Juntando a quantidade de mortos por temporada em Game of Thrones e a falta de novos caminhos para Walking Dead, haverá uma mistura das histórias. Os mortos de GoT no chamado casamento vermelho, por exemplo, aparecerão como um grupo de zumbis metidos a nobres em TWD. “Eles terão uma inteligência um pouco acima da média dos errantes”, explica John Andrews, um dos redatores que estão trabalhando nesse sistema de reaproveitamento.Quem está feliz é o elenco de GoT. A série, que é um sucesso mundial, rende presença vip em muitos eventos para os atores – mas, quando eles saem do ar, perdem muito o valor de mercado. Com a reciclagem de seus personagens em TWD, eles voltarão a faturar por aí.