A Top Model Gisele Bundchen já tem planos para a sua aposentadoria. “Agora finalmente vou ter tempo para fazer um cruzeiro e ir ao teatro de van”, disse Gisele. Aposentada, finalmente Gisele vai poder realizar o velho sono de passar o dia jogando dominó na praça. 
Economistas, porém, estão preocupados com a possibilidade de a aposentadoria de Gisele quebrar o INSS. Gisele foi a maior modelo brasileira, mesmo sendo manequim 36.
A despedida de Gisele foi comemorada com um grande banquete ontem após um desfile no São Paulo Fashion Week. O banquete teve champanhe e 200 quilos de alface.