Os ministros do STF, Luís Roberto Barroso e Gilmar Mendes, tiveram um bate boca durante uma sessão na tarde de ontem. “Você é uma pessoa horrível. Uma mistura do mal com o atraso e pitadas de psicopatia”, disse Barroso a Gilmar.Após a comparação de Barroso entre pessoas horríveis e Gilmar, a associação brasileira de pessoas horríveis abriu um processo contra o ministro do supremo.“Não dá para aceitar esse tipo de ofensa. Sabemos que somos pessoas horríveis mas nos comparar com o Gilmar foi extremamente desrespeitoso conosco. Deve haver um limite”, disse Alfredo Vasconcelos, líder da associação.Segundo testemunhas, após o expediente de ontem no Supremo, Gilmar foi chorando se encontrar com Temer e pediu para dormir no quarto com o presidente e a primeira dama.