Quem nunca ficou todo sujo na hora de jogar o leite no copo? Ou viu o líquido cair fora do lugar onde queria por causa do maldito design da caixa? Cansado de chorar pelo leite derramado, o milionário saudita Alwaleed Bin Talal está organizando um concurso para revolucionar o mercado de embalagens de leite. Ele está oferecendo nada menos do que US$ 5 milhões a quem desenvolver uma embalagem que não derrame.
“Muita gente faz caridade para um projeto ou outro, outros fazem para uma pessoa só. Eu estou fazendo um bem para toda a humanidade com isso”, disse o milionário.
Se tudo der certo o saudita vai partir para um novo prêmio. Dará milhões a quem desenvolver um carrinho de supermercado que não fique desalinhado.