O meia grego Katidis, que fez um gesto nazista para comemorar um gol, foi banido da seleção grega para sempre, mas já pode respirar aliviado. O jogador foi convidado pelo Congresso brasileiro para ser assessor especial da Comissão de Direitos Humanos.
A notícia surpreendeu o jogador, que fez uma rápida pesquisa na internet e resolveu aceitar o convite. “Vi que existem pessoas nessa comissão que tem muita afinidade comigo”, disse o jogador. “Tenho certeza de que vou me sentir em casa”, concluiu.
Katidis diz que não é nazista e que fez o gesto apenas para chamar um táxi que estava passando no campo.Leonardo Lanna e Nelito Fernandes