O que ninguém imaginava é que a exibição pública do Coringa de Jared Leto para o filme Esquadrão Suicida fosse uma grande jogada de marketing para vender espaços em seu corpo aos potenciais patrocinadores. A testa do Coringa chegou a custar 1 bilhão de dólares e foi comprada pela Nike.O sucesso da jogada agradou a toda equipe do filme: “com esse tipo de ação já conseguimos pagar o empreendimento e lucrar, adotaremos isso outras vezes.” Com o sucesso, o próximo filme do Motoqueiro Fantasma terá o personagem usando um macacão de Fórmula 1. Superman já foi oferecido a diversas marcas de Supermercados e ao Super Bonder. Já o novo filme com Batman e Robin contará com o patrocínio da GAP.Por Cacofonias