A previsão feita pelo Ipea dizendo que 10 aeroportos não ficarão prontos até a Copa de 2014 não desanimou o governo e os organizadores do evento. Minimizando a questão, o ministro dos esportes disse estar confiante e acredita que até 2014 já exista a tecnologia de teletransporte. A FIFA apoia o governo brasileiro e diz não estar preocupada com a questão. “Além de teletransporte, acreditamos que até lá já existam carros voadores o que também minimizaria os problemas de trânsito nas cidades sede”, afirmou James McCoy, representante da instituição. A FIFA afirmou ainda que caso seja necessário a Copa do Brasil 2014 poderá ser realizada na Europa, a exemplo do Rock in Rio que já teve como sedes Madri e Lisboa.Leonardo Lanna
[blackbirdpie url=”http://twitter.com/#!/sensacionalista/status/59051732520538112″]