O ministro Ricardo Vélez foi demitido hoje da Educação. Vélez fez sucesso como animador de auditório radical. O ministro ficou conhecido depois de propor que as crianças cantassem o hino nas escolas. Hoje, todos tiveram que cantar músicas em sua homenagem. A mais pedida foi “apesar de você”.Vélez mal completou cem dias no cargo. Mas o melhor mesmo era que ele tivesse completado dias sem cargo.O presidente Jair Bolsonaro chamou Weintraub para o MEC e primeira prova será escrever seu nome. O novo ministro é do mercado financeiro, o que faz todo sentido porque, no Brasil, educação é um negócio.