A nutricionista Angelica Matoso, que atende o ator Alexandre Borges, diz que ele está liberado para comer o que preferir. O ator tem sido criticado depois que um vídeo no qual ele aparece fazendo uma dieta variada caiu na internet. A patrulha caiu em cima dele nas redes sociais.“Onde já se viu isso? Todo mundo precisa comer feijão com arroz”, disse um usuário.Segundo a nutricionista, o ator é adulto e responsável pelo que decide ingerir. “Muita gente defende dietas tradicionais mas quando ninguém está olhando acaba atacando outras coisas na geladeira de madrugada. Vamos parar com essa hipocrisia”, recomendou a médica.