Gilbert Baker é  o homenageado pelo Google de hoje. O artista norte-americano foi o responsável por criar a bandeira do arco-íris símbolo da luta do movimento LGBT.  Se estivesse vivo, ele completaria 66 anos de idade no dia de hoje.Com a página inicial colorida, o Google deixou de ser usados por homofóbicos do mundo todo no dia de hoje. A alternativa dessas pessoas foi optar por enciclopédias e telelistas.“Nao vou usar um site que homenageia alguém que é contra os valores tradicionais. Depois de anos guardada, usei minha coleção de enciclopédias. O problema é que, além de não achar nada do que procurava, peguei uma doença respiratória por causa das páginas velhas”, disse Augusto Abreu, de 43 anos.Um militante do grupo “Pela defesa da familia tradicional brasileira” foi mais longe na indignação e, em vez de voltar para o papel, usou o buscador Bing.