Depois de acabar com Vitor Belfort em menos de quatro minutos na chamada luta do século, Anderson Silva teve o reconhecimento, mas não descansará. Ele recebeu um convite para ir até o Egito e finalmente derrubar o ditador Hosni Mubarak. Anderson foi convocado pela oposição egípcia e por pessoas do mundo inteiro que não aguentam mais ouvir falar sobre a crise no Egito. Anderson deve embarcar já amanhã de manhã para resolver a situação.
Enquanto isso Vitor Belford foi será garoto propaganda do Viagra. No texto do comercial, ele dirá: “Caiu antes do tempo? Use viagra e levante rapidinho”.
Otileno Junior