O pré-candidato à Presidência, Jair Bolsonaro, viu suas intenções de voto caírem na última pesquisa. No cenário sem Lula, foi de 17 para 15% das intenções de voto. No cenário com Lula, caiu de 21% para 15%.Questionado, Bolsonaro afirmou que caiu nas pesquisas para homenagear o menino Neymar. “Sou político, mas também estou ligado na Copa, tá ok? Não podemos deixar de homenagear nossa seleção brasileira. Principalmente nosso craque Neymar”, disse o pré-candidato, após fazer um minuto de silêncio quando perguntado sobre a economia do país.Jair Bolsonaro alegou, porém, que não confia nas pesquisas dos institutos e disse que só acredita nas estatísticas feitas com base em enquetes nas páginas do Facebook de apoio a sua candidatura.