Quem estiver em São Paulo e quiser voltar para casa em segurança deve usar uma camisa do Corinthians hoje. A recomendação é da Secretaria de Segurança de São Paulo. O governo resolveu tomar medidas para proteger o cidadão comum da festa dos Corintianos que está tomando conta da cidade desde cedo.
Um estudo da USP revelou que a camiseta funciona como forte indício de união entre os Corintianos. Portanto, ao usar uma camiseta o cidadão fica mais seguro, já que o assaltante se identifica com ele e não quer roubar um igual.
Dependendo do resultado da experiência em São Paulo, o mesmo pode ser adotado no Rio de Janeiro com o Flamengo. “Quem não tem a camisa eu sugiro que compre. Use também em outros dias. Uma camisa do Corinthians aqui funciona como um escudo”, disse o secretário de segurança.
Dino Cantelli e Nelito Fernandes