Às vésperas de completar um milhão de seguidores no Facebook, o Sensacionalista inova e traz um serviço que vai garantir a graça de todas as suas piadas. Na semana que vem será lançado o iSensa na appstore, um aplicativo que dará gargalhadas enquanto o usuário lê as notícias.
“Estamos desenvolvendo isso há anos e agora finalmente chegamos a um produto acertado. Será a garantia de que todas as nossas piadas funcionarão”, disse Otileno Junior, presidente das Organizações Sensacionalistas. “Mas os que reclamarem que as piadas estão sem graça não vão ter problemas. Em breve lançaremos uma versão paga do site só com piadas realmente engraçadas e que não precisam do app”.