As fotos de Thammy Miranda de barba, postadas nas redes sociais por sua namorada, Andressa, correram mundo e chegaram ao astro pop canadense Justin Bieber, que pretende vir ao Brasil fazer o mesmo tratamento que a filha de Gretchen. O cantor ficou encantado com a rapidez com que o tratamento surtiu efeito e acredita que finalmente tem uma chance de resolver o problema de sua falta de pelos.Justin cultiva a mesma penugem sobre os lábios desde os 18 anos, idade em que três fios brotaram no local. Agora ele esta cheio de esperança de que ficará macho como Thammy, que ano passado passou por uma cirurgia para retirada dos seios. 