A cantora Anitta compartilhou em suas redes sociais uma série de fotos em que revela seu próximo projeto.“Fui convidada pelos estúdios Marvel a participar do remake do filme Howard the Duck, de 1986. O original foi produzido pelo George Lucas, que fez o Star Trek. Muito empolgada e abençoada”, escreveu a cantora.“Eles queriam fazer uma prótese, mas preferi fazer a transformação. É uma mistura de argamassa, sebo de boi e borracha vulcanizada que o meu médico injetou na minha boca”, disse ela aos seguidores. “Fica perfeito, não é?”O personagem Howard the Duck faz parte do Universo Cinematográfico Marvel e apareceu recentemente no filme “Guardiões da Galáxia”.No remake, o pato Howard virá ao Brasil e encontrará sua alma gêmea, uma pata criada no subúrbio carioca chamada Howardita, vivida pela cantora brasileira. 