Menos de um dia depois de se separar da União Europeia a Inglaterra já foi vista no Tinder. A velha senhora disse que está aberta a novas experiências e sua única restrição foram os estrangeiros. A Inglaterra, porém, não vai poder aproveitar tanto a sua vida de solteira pois analistas dizem que é bem provável que ela fique mais pobre.O referendo que definiu a saída do bloco econômico terminou ontem, com uma vitória surpreendente da saída por 51,9%. As bolsas de todo mundo caíram e foram levadas por pivetes.O PMDB já disse que está pronto para assumir a vaga da Inglaterra.