Ninguém pode negar que o Papa Francisco é uma caixinha de surpresas. Já defendeu os homossexuais, as mães solteiras, tem posições progressistas sobre quase tudo – a ponto de estar fazendo inimigos dentro do Vaticano. Desta vez, porém, o sumo pontífice foi além do que qualquer pessoa esperava de um religioso. Receber em casa o Capiroto e sua família.O Papa, como todo bom franciscano, teve a humildade de perceber que o Cramunhão tem direito a atenção. O Belzebu tem jeito – desde que não esteja no Poder, é claro.Apesar da benevolência, Francisco não ficou muito à vontade, em especial na hora das fotos, como podemos ver na imagem acima.