O Brasil acaba de ganhar mais um importante prêmio mundial. De acordo com o Greenpeace, o país é o que melhor preserva suas cachoeiras. “É com orgulho que vemos que as cachoeiras no Brasil continuam intactas. Ninguém toca nelas e elas correm livres”, diz um trecho do texto que anunciou a premiação.
O Greenpeace destacou o trabalho que a Justiça brasileira vem fazendo no campo da preservação ambiental. “Temos que agradecer o judiciário por permitir que as cachoeiras continuem livres”. De acordo com a ONG, graças às cachoeiras as pessoas podem molhar a mão com muita tranquilidade. O país se destacou também pela preservação do Robalo, peixe que habita Brasília.
