O vereador Carlos Bolsonaro, filho do deputado federal Jair Bolsonaro, escreveu um tweet inusitado após a suspensão do deputado Jean Wyllys ser rejeitada no conselho de ética da Câmara. Jean cuspiu na direção do deputado Jair durante a votação do impeachment de Dilma Rousseff. O deputado do PSOL diz que foi provocado repetidas vezes e que agiu por impulso.Um clube noturno especializado no público masoquista não perdeu a oportunidade de se promover em cima da ação e ofereceu um título de sócio vitalício a Carlos. “Temos um ambiente discreto. Muitos de nossos membros também têm problemas com pais opressivos e estamos prontos a dar suporte emocional antes e depois do sócio realizar suas fantasias de ser dominado”, disse um dos administradores do clube “Pisa Ni Mim”.A marca de lubrificantes íntimos KY também aproveitou a situação para promover sua linha de produtos como alternativa ao cuspe.