O presidente Michel Temer recebeu, na terça-feira, 82 perguntas da Polícia Federal referentes a suas ligações com Joesley Batista, Rocha Loures, Eduardo Cunha e outros bandidos menos perigosos.Temer teria 24 horas para responder mas pediu prazo extra. Hoje, mais de 48 horas depois, um assessor deu uma ideia de que Temer gostou: “Presidente, um rapaz da internet lançou uma moda. Você pega a notificação da Justiça, pica em pedaços, passa no saco e manda de volta para a pessoa sem responder. Funciona que é uma beleza”, disse, em relação ao vídeo viral de Danilo Gentili com a notificação judicial da deputada Maria do Rosário. 