Após aparecer muito bronzeado e magrelo, o humorista Leandro Hassum foi chamado para ser angel da Victoria’s Secret. “Fiquei muito contente com o convite. Foi uma vitória na minha nova vida, agora magro. Não esperava que o bronzeamento tivesse causado tão boa impressão, algumas pessoas me disseram que ficou exagerado”, disse Hassum. Hassum explicou que o bronzeamento artificial não estava em seus planos, mas a fome o fez confundir a sala da lipoaspiração com a sala do bronzeamento artificial na clínica que frequenta.