Após briga com Roberto Dinamite, a estátua do baixinho Romário poderá ser removida de São Januário. A diretoria do clube informou que o presidente está explodindo de raiva e pensa em dinamitá-la. A torcida organizada Força Jovem Vasco, também rival do ex-jogador, apoia a ideia e fez uma manifestação em São Januário cantando: “ão, ão, ão, derruba a estátua do anão!”
O ex-presidente do Vasco Eurico Miranda se manifestou, dizendo que é um absurdo a derrubada da estátua. Ele informou que caso a atual diretoria não queira mais, ele pegará a estátua de Romário e colocará no ataque do time de totó do qual agora é presidente. O time foi vice-campeão no campeonato de totó no ano passado.
Vinicius Antunes<
img src="http://www.sensacionalista.com.br/wp-content/uploads/2012/12/romario_estatua.jpeg" alt="" title="romario_estatua" width="400" height="268" class="aligncenter size-full wp-image-8301" />