Em retribuição pela linda peça de propaganda parabenizando a Rede Globo pelos seus 50 anos, a emissora fez também seu papel, parabenizando Silvio Santos pelos seus 150 anos – de idade. “Aeeeeee…aeeeeeee”, diz a propaganda, que mostra um boneco de Silvio soprando uma velinha em forma de microfone. A campanha terá versão impressa e para rádio, com Marcelo Adnet cantando Parabéns pra você na versão Marilyn Monroe, mas com voz de Silvio Santos. Coisa de gênio.Outras emissoras também querem homenagear Silvio e algumas vão chamá-lo para participações em séries, inclusive os canais internacionais. A primeira será em Walking Dead.