O primeiro casamento gay celebrado na Argentina terminou em pau depois de um protesto de conservadores. Juan Habbo, de 25 anos e Plabo Guitierrez estavam prestes a dizer o sim quando manifestantes entram na igreja gritando e carregando cartazes. No tumulto, duas daminhas de honra, travestis do bairro da Recoleta, desmaiaram. A polícia chegou e teve dificuldades para conter o conflito, já que os gays não largavam os cassetetes. “O movimento gay está unido nessa causa, porque não admitimos racha”, disse Habbo. “É uma coisa que está unindo não só os ativistas, como também os passivistas”, concluiu.