A justificativa é que ele estava cansado depois da conquista da Eurocopa pelo seu país. Mas agora foi revelado que o craque português Cristiano Ronaldo não está na seleção portuguesa das olimpíadas do Rio por outro motivo: de férias nos Estados Unidos, o jogador foi flagrado, em uma piscina de Miami, com as unhas do pé pintadas de preto. A foto saiu no jornal britânico “The Sun”. Para não estragar as unhas com meiões e chuteiras, ele preferiu não jogar.Nos bastidores, há o boato de que as unhas pintadas seriam o início de uma campanha publicitária dos esmaltes CR7. A seguir viriam batom, sombra e blush. Há tempos, Cristiano Ronaldo vem ditando moda no mundo, dento e fora do futebol. Agora, ele mostra que pode quebrar todos os preconceitos.