O atraso das obras preocupa a organização das Olimpíadas e da Copa. Um estudo encomendando pelo COI constantou que as obras dos estádios só devem ficar prontas depois que você terminar aquela sua casa de Iguaba. 
Uma comissão foi ao Maracanã fazer uma vistoria e ficou estarrecida. “Nunca vi o gramado ser tão maltratado. A não ser pelos pernas de pau que já vi aqui, claro”, disse um observador do COI.
Os organizadores já estudam medidas para adiantar os trabalhos. Uma delas é deixar os operários sem sexo durante todo o período de trabalho, até que as obras estejam concluídas.
Otileno Junior, baseado em sugestão de @ocarioca