Uma ação bastante curiosa está agitando o forum do Rio de Janeiro. Um grupo de 185 famosas, entre atrizes, cantoras e ex-BBBs entrou com um processo querendo proibir médicos, dentistas e outros profissionais liberais de terem revistas antigas na recepção de seus consultórios. O motivo? A percepção do quanto elas envelheceram.Elas alegam que essas revistas ferem inegavelmente suas imagens – que são o objeto de seu trabalho. De acordo com o advogado do grupo, Tomás Assed, há revistas muitas vezes de 10 anos antes, especialmente nos consultório de subúrbio. “Uma década na vida de uma mulher pode significar a passagem dos 50 para os 60. Isso muda tudo, mesmo com quilos de botox e plásticas”, alega.A associação dos profissionais liberais, no entanto, está disposta a ir até o fim contra a ação das famosas. “Afinal, tem diversão maior do que ver como os outros embarangaram?”, diz Orlando Mattos, ginecologista e chefe do grupo. “Só isso mesmo para os pacientes se distraírem dos nossos atrasos”. 