O delegado Adriano Antonio Soares, que abriu o inquérito sobre a morte do ministro Teori Zavascki, morreu assassinado ontem. Ele estava em Florianópolis fazendo um curso pela Polícia Federal quando supostamente houve um desentendimento com o empresário Nilton Cesar Souza Junior, que disparou contra os policiais. Dois delegados morreram.As teorias da conspiração ganharam força na internet com a morte do delegado. “Ou foi muita coincidência ou estamos diante de um inquérito que é praticamente uma boneca Anabele, que todo mundo que chega perto morre”, disse um pai de santo ouvido pela reportagem.No início do mês, o filho de Teori postou no Facebook um texto afirmando que acreditava que o pai tinha sido assassinado. Segundo ele, os últimos acontecimentos mostravam que não há dúvidas que o ministro foi morto.O empresário que matou os delegados foi baleado na troca de tiros e está na UTI. Além de Adriano, morreu também o delegado Elias Escobar. Meteorologistas vão até Florianópolis para investigar o estranho caso de um raio que caiu duas vezes no mesmo lugar.