Uma mulher do condado de Mouthshut na Inglaterra está deixando a comunidade médica intrigada. Depois de ficar 30 minutos em silêncio, e ter sido dada como morta, Khaira Smith voltou a falar assustando os moradores da pequena cidade inglesa. “Sabemos que é cientificamente improvável que uma mulher fique tanto tempo em silêncio sem que esteja morta, portanto só podemos classificar este episódio como um milagre”, disse o médico responsável pelo caso.Khaira estava concentrada assistindo ao último capítulo de uma novela muito popular na grã-bretanha e por isso teria ficado muda por algum tempo. O estado catatônico de Khaira fez com que o marido rapidamente procurasse por ajuda médica, pois nunca tinha visto a esposa ficar sem falar por mais de alguns poucos minutos.