Quem frequenta o Facebook sabe que, depois do fla x flu político, o que mais existe são os famosos desafios. Desafio da maternidade, desafio de postar foto bonita, desafio da poesia, desafio de contar o livro que está lendo. Desafios realmente incríveis. Mas nada que se compare ao novo desafio que está valendo a partir de hoje: ficar três dias sem postar desafios. Não pode nem desafiar e nem responder ao desafio. Quem consegue?Julia Alvarez, professora, de 32 anos, recebeu o desafio nesta manhã. Foi marcada por sua tia Eulália. Ela confessa que está tentando, mas teme não conseguir. “Já fiz mais de dez desafios de Facebook, mas este realmente é o mais difícil. Estou me entupindo de chocolate para desviar a atenção”, confessa.Ivanir Esteves, advogado, foi marcado pelo cliente José Ricardo Fontes e admite que, sem poder responder a desafios, está até trabalhando melhor. “Consegui ler mais de 100 páginas de um processo”, conta.Vai entrar?? Valendo!!