A Apple anunciou ontem novos iPhones, que agora vem em novas cores. A novidade é o vermelho de raiva com o preço. O novo aparelho já vem com um leitor de impressões digitais, já que para comprar só roubando mesmo, aí você já toca o piano para ser fichado no próprio smartphone. 
O novo iPhone é 40x mais rápido do que o primeiro, mas a bateria continua durando a mesma coisa. O iPhone também tem arquitetura de 64 bits o que em termos leigos significa que ele é capaz de assobiar e chupar cana ao mesmo tempo. Além de, é claro, espremer cravos de sua namorada.
Outra novidade são as capinhas. Você pode usar uma capinha de celular xing ling para disfarçar seu iPhone e andar com ele no Brasil sem ser assaltado.