Agora você pode optar por receber sua fatura do Itaucard pelo WhatsApp e em emoji. A ideia é preservar o meio ambiente e adequar a fatura ao novo meio de comunicação usado nas propagandas do Itaú.Na fatura, os gastos realizados virão representados pelos ícones do emoji. Presentes, jantares, passagens aéreas. Cada lançamento terá seu ícone correspondente. O mesmo para o valor da fatura e o limite utilizado do cartão (ver foto).A luta pela inclusão do emoji no alfabeto já foi pauta de matéria do Sensacionalista, relembre: http://sensacionalista.uol.com.br/2015/05/22/grupo-se-une-para-lutar-pela-inclusao-dos-emojis-no-alfabeto/