O ator e humorista Leandro Hassum, nas últimas semanas, aparece em sites e colunas sociais exibindo um corpo totalmente diferente daquele com o qual ficou famoso na televisão. Com músculos e muito mais magro, Hassum chocou quem não o via há algum tempo e se acostumou com a imagem de gordo bonachão.Se por um lado alguns fãs ficaram espantados, uma família ficou muito feliz com a mudança. São os parentes de um surfista de 45 anos que não será identificado: ele foi o doador da delicada cirurgia em que a cabeça de Hassum foi transplantada para um novo corpo.“Eu digo para o pessoal que fiz cirurgia e todo mundo acha que foi a bariátrica”, diz Hassum. “Eu prefiro não contrariar porque ainda existe um certo tabu, o que eu fiz foi muito mais radical. Quem me recomendou esse transplante de cabeça foi o Andrezinho Marques, que pegou o corpo de um lutador de jiu-jitsu que sofreu um acidente. Só temos a agradecer.”Foi a segunda cirurgia de transplante de cabeça realizada na América Latina. A família do doador está emocionada com o resultado: “É muito gratificante saber que depois da tragédia parte do meu filho continua vivo de alguma maneira”, disse a mãe do doador. “E ficamos mais felizes ainda porque não existe mais ‘Divertics’ para o corpo do meu filho aparecer lá. Deus é grande!”M Zorzanelli