Não foi fácil para Taylor Swift, nem para a imprensa que a acompanhava no Billboard Music Awards. Magra-magra-magra e com bracinhos de noiva-cadáver, a cantora passou maus bocados na hora de tirar fotografias segurando seus oito troféus. Afinal, juntos eles têm duas vezes o peso da cantora.O jeito foi improvisar e fazer as fotos segurando apenas parte dos troféus. Mesmo assim, hoje, dia seguinte à premiação, Taylor Swift não saiu de casa, graças a uma contratura no pescoço, devido ao esforço.Aos amigos, ela disse que ficou bastante feliz de ter ganho oito troféus “apenas” e não os 14 a que concorreu. Seria impossível fazer as fotos com um terço deles. No ano que vem ela espera receber apenas três ou quatro – para não passar pelo mesmo perrengue.