O jornalista Fernando Oliveira, da coluna Zapping, afirmou que Ana Hickmann vai procurar por uma nova amiga em um reality show da Record, que está programado para ir ao ar no fim deste ano. Ainda sem confirmação da emissora, o reality supostamente contará com 16 participantes, que ficarão confinadas na mansão de Ana Hickmann e, a cada semana, uma será eliminada até a finalista ser escolhida. A assessoria da apresentadora confirmou que Ana está se sentindo muito sozinha.“É a terceira vez que Ana fica sem amigas. As amigas acabam se perdendo na sala gigantesca dela e nunca mais são encontradas. A última amiga que restou está desaparecida há seis meses” contou a assessora.O reality, que será gravado na casa de Ana Hickmann, tem como maior preocupação o orçamento, já que a casa é a maior locação em que a Record já gravou, além do medo de que as participantes se percam na casa.“A ideia inicial é que o reality conte com 16 participantes mas, na dúvida, vamos levar 20 meninas para a casa. Assim, se perdermos alguma, teremos reservas” contou a assessoria. “Caso as amigas antigas sejam encontradas durante a filmagem, o reality pode ser cancelado” finalizou.