O deputado Flávio Bolsonaro é o primeiro sheik de petróleo urbano do mundo. Ele ganhou o título depois de descobrir petróleo no chão de vários apartamentos que comprou, no Rio.Documentos obtidos pelo Ministério Público e divulgados pela Veja mostram que Flávio Bolsonaro comprou apartamentos e, pouco mais de um ano depois, revendeu com lucro expressivo. Um dos imóveis foi comprado por R$ 140 mil e vendido 15 meses depois por R$ 550 mil, 292% de lucro.Flávio também achou uma mina de Nióbio atrás do armário de um apartamento em Copacabana.