A apresentação da banda inglesa de heavy metal Motörhead, agendada para a noite de hoje em São Paulo no festival Monsters of Rock, foi cancelada a poucas horas de ter início. Os fãs que esperavam ver a banda foram pegos de surpresa. Mas teve gente que se surpreendeu mais.“Eu não fazia que a banda ainda existia”, disse Lemmy, baixista e vocalista do Motörhead. “Eu peguei o avião para o Brasil achando que era uma viagem surpresa por causa do meu aniversário de 89 anos e quando chego aqui o pessoal começa a falar em festival, eu digo ‘oba, adoro festival!’, daí me levam para esse estádio e me dão um contrabaixo e eu ‘eeeeepa!’. Lemmy afirma que, como a maioria das pessoas, não sabia que a banda ainda fazia shows. “Foi um choque! Eu nem sei mais a letra de ‘Ace of Spades’, não teria como. Deixa para o pessoal mais jovem tocar, o Ozzy, por exemplo.”M Zorzanelli