A cantora Claudia Leitte causou sensação nas redes sociais ao aparecer fantasiada como a socialite americana Kim Kardashian no último domingo. A princípio, acreditou-se que ela iria a uma festa a fantasia. Mas não foi bem assim: segundo apuramos, Cláudia está planejando uma guinada em sua carreira.“Cansei de fazer cosplay da Ivete”, teria dito ela a um assessor. “Dá muito trabalho, para mim que nasci em São Gonçalo, fazer voz de baiana. Vou apostar nessa Kim aí que apareceu agora, que afinal de contas não canta e não precisa abrir a boca. Vou poder voltar a falar com sotaque da Baixada Fluminense entre amigos, graças a Deus”, disse Claudia.A ex-cosplay de Ivete passará agora por aulas de ginástica facial para dominar a arte do “bico de pato” em selfies, marca registrada de Kim Kardashian. “Ela já encomendou cinco caixas de limão azedo para tomar com campari”, disse o assessor. 