Não é segredo para ninguém que Anitta tem investido pesado em sua carreira internacional. Após importar os cantores colombianos Maluma e J Balvin e lançá-los ao estrelato aqui no Brasil, Anitta lançou uma música completamente em espanhol, outra música em inglês com a cantora australiana Iggy Azalea e gravou recentemente um clipe no Marrocos, com a drag queen Pabllo Vittar e em parceria com os produtores Diplo e Switch, americanos integrantes do grupo de música eletrônica Major Lazer. Pausa para respirar. A carreira internacional, no entanto, permanece seguindo em passos lentos.Com o recente boom do mercado de GIFs brasileiros, tornando conhecidas as personagens Nazaré Tedesco, Cuca do Sítio do Pica-Pau Amarelo e, na última semana, Gretchen, Anitta está decidida: largará a carreira de cantora e se especializará na carreira de ser GIF.“No mês passado a Cuca bombou horrores na gringa, ganhou até artigos em inglês. A Nazaré já bomba tem um tempo, a Gretchen estava fazendo vídeo para a Netflix no domingo passado e agora está no clipe da Katy Perry. É um mercado muito mais vasto e com muito mais portas” disse.Ela também falou sobre o que em feito com sua carreira até agora.“Não pode-se dizer que não tentei. Fiz parcerias, aprendi a cantar em inglês e em espanhol, fui convidada por produtores consagrados do mercado norte americano para trabalhar com eles, me apresentei em um programa nos EUA e gravei clipes com padrão internacional. No entanto, o retorno ainda foi pequeno” desabafou Anitta.Anitta se comparou à Gretchen, que estrelou o novo clipe de Katy Perry.“A Gretchen tem 40 anos de carreira e é, definitivamente, uma inspiração para mim. Quero ser o mais parecida com ela que eu conseguir. Comecei nas plásticas, o próximo passo são os 17 casamentos” contou ao Sensacionalista.Os primeiros GIFs da carreira internacional de Anitta já podem ser baixados aqui e utilizados para ajudar a alavancar a carreira de nossa diva:          