“Hoje acordei com uma dor de cabeça de matar!”. “Só pra contar que passei dois dias no São Samaritano depois de quebrar as duas pernas andando de skate, mas já estou em casa repousando e toando canja de galinha”. “Junior teve febre a noite toda, dei dois banhos gelados, mas não baixou, agora estamos aqui no Copa D’Or”. “Bom dia pra você que acordou com a coluna toda arrebentada”. 
Você já deve ter lido algum post desse tipo nas redes sociais. Pois uma pesquisa do Instituto Nupal mostra que já existem mais boletins médicos no Facebook do que em todos os hospitais brasileiros. “Faz parte do reality show que as pessoas vivem hoje dar informações ininterruptas sobre suas vidas”, diz Jelson Dodoy, coordenador do estudo, que encerrou a entrevista mais cedo informando ao jornalistas que estava com uma sinusite daquelas.
Desiree Aparecida