Neymar está triste. Um contrato milionário, mas milhares de brasileiros dependendo de bolsas do governo para sobreviver. Em sua despedida, lágrimas caíram e um discurso de protesto foi feito pelo jogador: “Vou para a Europa, pois lá as diferenças sociais são mais tênues, não aguento mais viver em um país onde se chama técnico de futebol de professor, temos que investir de verdade em educação!”O ídolo do Santos teve uma infância politizada, aprendeu o ABC do Futebol através do método Paulo Freire e, atualmente, declarou fazer gols para unir as massas em prol de um objetivo e uma festa comum: “Futebol e consciência política tem tudo a ver! Quem não lembra do Sócrates? Escolhi o Barcelona e não o Real Madri porque sou totalmente favorável a independência da Catalunha!Vinícius Antunes