O Facebook começou a eliminar todas as fotos e curtidas do mendigo de Curitiba, que fez sucesso hoje na rede social. O mendigo foi fotografado na cidade e o post com sua foto logo começou a ficar popular, com mulheres fazendo uma campanha para que ele fosse contratado por uma agência de modelos. Outras propostas menos edificantes também apareceram. 
Em nota, o Facebook classificou o frisson como “um resquício de outra rede social”, numa referência indireta ao Orkut.
Muitas pessoas acreditam que trata-se de um viral, já que o mendigo se parece com as crianças do lixão de Avenida Brasil.
