Uma nova tendência vem mexendo com o mundo da bola. De olho nas recentes contratações de grandes clubes brasileiros, os empresários de jovens e promissores atletas seguem a cartilha dos representantes dos craques do Brasil no exterior e pedem a seus atletas que mudem um pouco de rotina.“Eu represento o Wandscleison, moleque novo, não bebia, não fumava, corria três horas debaixo do sol quente sem beber um copo de água, virgem… Não consegui arrumar nada pra ele”, disse Hamilton Gurrú, olheiro e empresário da cidade de Belfort Roxo, baixada fluminense.“Foi só colocar o garoto para beber cachaça de manhã, comer torresmo com doce de leite, fumar cigarro e sair com prostituta que recebi ligações do Palmeiras, Grêmio e Fluminense. Mas quem gosta mesmo de jogador com esse perfil é o Flamengo e o Corinthians”, completou.Marcelo Z.