Muito se falou sobre o período de produção do longa “Boyhood”, candidato a melhor filme no Oscar 2015. Durante muito tempo, os produtores afirmaram que o objetivo era acompanhar o desenvolvimento do garoto, interpretado por Ellar Coltrane, da infância até a vida adulta num período de doze anos.“Mentira. Chegou a hora de falar a verdade. O filme era ambientado em um fim de semana na vida de uma família, as gravações durariam 20 dias”, disse um produtor que não quis se identificar.“Mas o Ellar Coltrane, com 10 anos, descobriu na casa alugada para o filme uma pilha de revistas Playboy. Aí foi a perdição. Depois começou aquela onda de panicats na Sexy. Aí f****. Ele entrou no banheiro em 2003 e ficou pelo menos até 2005, saiu de lá já com barba e um cheiro terrível de água sanitária”, disse.“Aí a gente tinha que ir reescrever o roteiro, também porque ele ia com o script pro banheiro e voltava com as páginas todas coladas, tinha que jogar fora e começar de novo”, completou, com nojinho.M Zorzanelli