Depois que o vestido branco e dourado (ou era azul e preto?) plantou a semente da dúvida na internet, todas as imagens que surgem e causam qualquer tipo de confusão entre os internautas, acaba virando pauta. Nessa semana uma foto fez muita gente duvidar de sua pureza e segundas intenções colocaram à prova até mesmo o maior dos santos. Num primeiro olhar, o que você vê?Antropólogos, psicólogos, cientistas e até a sua tia que tem Facebook se reuniram nesta manhã na sede da ONU para decifrar o enigma da foto. Após horas de estudos, a conclusão que se chegou é que o que você vê na foto é, na verdade, um reflexo de quem você é por dentro.“As pessoas usam signos para definir outras pessoas, quando essa foto mostra muito mais quem elas verdadeiramente são do que os signos” afirmou John Mcloy, chefe de pesquisa.Veja a foto e lembre-se: nem tudo é o que parece ser.Olhou bem? O que você viu primeiro define quem você é.