Um levantamento da consultoria Innout mostrou que usuários que respondem individualmente a todos os “parabéns” recebidos ficam até o próximo aniversário só fazendo isso. Os pesquisadores ouviram 200 usuários que participaram da pesquisa enquanto respondiam aos parabéns. De acordo com o estudo, mesmo pessoas impopulares recebem em média 2,4 mil “parabéns” em cada aniversário.  E são justamente esses usuários não muito populares que geram um chamado efeito cascata. “As pessoas dão parabéns por educação, mas esses chatos acabam aproveitando para puxar assunto quando recebem o parabéns.”, disse Michael Sanders, coordenador da pesquisa.
Otileno Junior