O saco dos Brothers já encheu com Talita, eles se reuniram hoje para implorar para que o público a retire do programa. Segundo Rafael, o principal problema é o fato de ela ser mal educada: “Essa mulé sempre fala de boca cheia!” Já Cézar declarou: “Ela não pode ver a gente que vira de costas!”Talita está revoltada: “Eu posso engolir os outros, mas ninguém pode me engolir?” Luan disse que todo o problema é com relação à comida. Ela quer que toda comida seja dela, não pode ver alguém que já quer comida. Talita disse que não se desanimará caso seja eliminada: “O público quer me tirar da casa porque eu tenho muito mais  lá fora do que aqui dentro!”Por Cacofonias