O Vasco da Gama assistiu animado aos dois massacres levados pelo Barcelona pela Copa dos Campeões. Para espantar a má fase, o Gigante da Colina quer marcar um amistoso contra o clube catalão. Bernardo já confirmou presença no amistoso mesmo machucado e disse que é muito melhor em campo do que Messi no banco.
Logo ao saber da notícia, o zagueiro Dedé, hoje no Cruzeiro, lamentou e disse ter sido um azar não estar mais no clube: “Esta é uma partida ótima pra qualquer zagueiro, o Barcelona não lembra mais qual é o caminho do gol, ia dar pra ficar livre pra atacar bastante.” Já técnico Paulo Autori afirmou: “Nosso medo é que ainda que contra, eles façam mais gols que a gente, o Piqué é o melhor atacante ao contrário que já vi jogar.”
Nelito Fernandes e Vinícius Antunes