Há alguns anos, modelo era sinônimo de beleza. Grace Kelly, Ursulla Andress, Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Shiffer. Elas hipnotizavam todo mundo – não à toa, muitas foram lançadas como atrizes de cinema. Só de olhar para elas, o mundo ficava melhor.Mas, aos poucos, alguma coisa foi acontecendo no mundo da moda – além da magreza extrema das modelos, que, por si só, já é uma aberração. Na passarela, rostos não exatamente bonitos foram ganhando espaço. Ponto para a diversidade! Por que as feias não podem ter seu espaço??Na New York Fashion Week, que acabou de acontecer na cidade que nunca dorme, algumas delas provaram uma máxima: o feio é o novo bonito.Na passarela…         