O primeiro dia sem jogos na Copa em duas semanas pegou o brasileiro de surpresa. Enquanto alguns preferiram o caminho mais saudável de tomar uma dose cavalar de calmantes para só acordar na hora de França e Argentina amanhã, outros preferiram aproveitar o dia para contemplar a obra de arte que é a foto de Eugênio Sávio do primeiro gol do Brasil contra a Sérvia.Apelidada de “Paulinho bailarino”, a foto circulou o mundo e encantou por sua plasticidade. A única pessoa que não gostou muito foi a mulher de Paulinho. Segundo fontes, ela achou que o marido poderia ter tido algum tipo de distensão em uma área vital.Muitos brasileiros aproveitaram o diga sem jogos para matar as saudades de brigar por causa de política no Facebook. A outra metade voltou a assistir vídeos de gatinhos fofos.