Nunca se pensou que algo tão horrendo pudesse estar por trás de nossos nomes. Após o app Significados Secretos por trás dos nomes bombar no Face, os cartórios lotaram: ninguém quer ter mais um nome que possa ser descrito pelo aplicativo. Já há gente mudando, inclusive, o nome para números ao invés de letras.O grande problema é que as pessoas ficaram horrorizadas por descobrir que são “hiper”, “chill” ou gostam de ter “seus patos alinhados”. Alguns teóricos defendem que são apenas erros de ortografia do aplicativo, outros acham que o aplicativo de fato revela a psiquê humana. O fato é que os cartórios já decretaram que não realizarão mais mudanças de nomes que usem o aplicativo como fonte. Eles mudarão só em casos muito sérios e racionais, como uso de numerologia.Por Cacofonias