Conhecido nos Estados Unidos como Santa, Papai Noel revelou ontem que já foi gay no passado. As declarações foram feitas em apoio ao projeto de cura gay defendido pelo deputado Marco Feliciano. 
“Eu apoio porque sei como é essa pouca vergonha. Eu já andei namorando duendes machos e percebi que estava perdendo a minha vida.”, disse Santa.
Papai Noel conta que na época em que era gay as renas eram veadinhos. “Troquei porque não quero esse povo comigo”, disse ele. “Se você for reparar todas os meus ícones remetem ao meu tempo de gay. Não é por acaso que eu tenho essa fixação pelo saco”, disse. Segundo ele, tudo isso ficou no passado. “Temos que ajudar mais pessoas. Eu provei que é possível”.