A onda de sites de compras coletivas provocou um curioso efeito colateral: o lançamento de um site de apoio aos viciados nesta modalidade de consumo. É gente como a publicitária Angela Freitas, que já começa o mês devendo 90% de seu salário. “Eu recebo uns 20 emails de oferta todo dia, apesar de nunca ter pedido isso. Só que eu não resisto”, diz ela.
O empresário dono do Falido Urbano conta que o objetivo é oferecer juros menores do que o mercado. Ele capta recursos num sistema parecido com o de compras coletivas. Mas, nesse caso, em vez de comprar, os agiotas se unem para emprestar dinheiro. Segundo Marcio Figueira, a ideia veio quando ele percebeu que os sites de compras coletivas estavam baixando o valor dos produtos ofertados. “Há uma clara saturação do poder de compra dessas pessoas. Outro dia eu recebi uma oferta de compra coletiva de pizza. Não vai demorar a aparecer a de uma fatia de pizza”, diz.
Otileno Junior