O governo português proibiu a exibição do desenho animado Gaguinho na TV para evitar o risco de contágio da gripe suína. Segundo o Ministério da Saúde, as principais vítimas da doença são crianças e elas estão mais expostas a Gaguinho na TV.“Ele fala cuspindo e é gago. Isso faz com que ele tenha que repetir de novo e cuspir novamente. O risco é muito grande para nossas crianças”, disse o Ministro da Saúde Português, Manoel Joaquim da Silva.Procurado pelo Sensacionalista, Gaguinho não quis responder às acusações. “É isso aí, pe-pe-ssoal”, limitou-se a dizer. Não é a primeira vez que um desenho sai do ar por causa do governo. No ano passado, sob a alegação de ser pornografia disfarçada, o Pica Pau foi suspenso.