O Brasileiro Mario João Pedrosa é o representante brasileiro no Campeonato Mundial de Consumo de Maconha. Ele concorre na categoria Onda do Ano.Segundo Mario João, ele fumou maconha ao ponto de ver Brasília sem corrupção, hospitais públicos funcionando no Brasil, transporte coletivo eficiente e até um político honesto. Se ganhar o prêmio, o brasileiro poderá deixar para trás o jamaicano e o holandês que são os concorrentes mais fortes nesta categoria. Nossos irmãos portugueses também estão concorrendo, porém são os mais cotados para ficar na última colocação. Manuel Folhinha disse que após fumar maconha viu vários mortos, tumbas e sepultamentos. Porém, ele realmente estava em um cemitério, o que não contará pontos para a sua onda.Vinícius Antunes