Assim que ficou sabendo do episódio dos Simpsons do ano 2000 que previu a eleição de Donald Trump, como presidente dos EUA, Aécio Neves entrou em contato com os roteiristas do desenho animado para pedir que façam um episódio em que ele apareça como presidente do Brasil.“Não é a primeira vez que os Simpsons acertam em uma previsão. Não posso perder essa chance de ser presidente do Brasil”, disse Aécio. “E quem me conhece sabe que pra mim vale tudo para alcançar esse cargo que perdi nas eleições”, completou.Os produtores do desenho animado alegam estar recebendo muitas ofertas financeiras em troca da criação de mais episódios premonitórios. Alguns americanos estão pedindo um episódio prevendo a migração da humanidade para outro planeta antes de 2020. Outros pedem episódios que os mostrem milionários no futuro.Bruno Machado