Alguns dos piores pesadelos do brasileiro estão se tornando realidade. E não estamos falando de Bolsonaro com chances de presidência. Uma série de eventos que podem desencadear o fim do mundo começaram a acontecer essa semana. Primeiro, a volta dos Tribalistas; agora, o reaparecimento do menino do Acre.Bruno Borges, de 25 anos, reapareceu. Conhecido como “menino do Acre”, ele se apresentou à família na manhã desta sexta-feira, segundo o jornal Extra.“Ele retornou. Os pais confirmaram que ele já está em casa. O inquérito que apurava o desaparecimento foi concluído há mais de um mês. Nós sabíamos que era uma questão de tempo para ele voltar”, destacou o secretário de Segurança do Acre à publicação.A volta do menino provocou pânico.“Tememos que outras coisas voltem da tumba, como o Menudo, por exemplo”, disse uma analista, que depois pediu para mudar a sua declaração alegando que falar de Menudo entrega a idade.