A China vem passando por uma revolução econômica e cultural violenta nos últimos dias. Milhares de manifestantes nas ruas pedem por preços mais justos pelos pasteis que vendem em seus estabelecimentos.O governo, no entanto, diz que metade dos manifestantes são falsos. “Todo mundo sabe que eles podem ser complados na Uluguaiana igual os guada-chuvas”, afirmou um porta-voz do governo chinês.A despeito de quaisquer declarações do governo, as preocupações dos manifestantes parecem legítimas. “A gente tem tlabalho pla fazer as coisas e quase é obligado a comer os pasteis pla num molê de fome”, explicou Shon Li, que trabalha em uma pastelaria no Centro do Rio. Por @wandaladdams