A adolescente que se apresentou, ontem, no The Voice Kids sob o nome Larissa Carvalho, como sendo de Minas Gerais, seria a cantora Cláudia Leitte disfarçada, fontes ligadas ao programa disseram ao Sensacionalista.Durante sua apresentação, Larissa/Cláudia Leitte dirigiu-se à cantora Ivete Sangalo como “Claudinha”, gafe que foi muito comentada nas redes sociais. Fãs de Ivete Sangalo chegaram a pedir intervenção militar contra Minas Gerais. “Vamos confiscar todo o material com a cara da usurpadora (que é como eles se referem à Cláudia Leitte) e colocar fotos da deusa (Ivete) em todos os cantos”, disse um fã mais exaltado.Mas o Sensacionalista descobriu que Cláudia, que é jurada da versão adulta do The Voice, teria contado com ajuda da produção para aparecer no palco com uma máscara de látex, peruca morena e um sotaque falso.“Foi um truque de câmera, ela contratou o responsável pelos efeitos especiais do Senhor dos Anéis que deixava o Frodo pequeno perto do Gandalf”, disse a fonte. “O palco foi deslocado para mais longe das cadeiras e a perspectiva foi forçada. A Cláudia já tem um metro e meio e o peito é uma tábua, então ficou mais fácil”, continuou a fonte, vestindo uma faixa na cabeça escrita “Ivete Rainha”.M Zorzanelli