O cientista Augusto Rocha, pós-doutor em biologia e mestre cervejeiro, publicou um estudo revolucionário que aponta que homens que preferem Stella a Heineken possuem menos testosterona. O teste foi aplicado em 123 representantes das 52 espécies masculinas. Os homens que pediram Stella, ao sentar num bar, geralmente eram mais sensíveis, possuíam voz mais fina e menos pelos no corpo. As formações mais encontrada entre eles eram letras, farmácia e arquitetura. O poeta Vinni Corrêa falou com nossa equipe de reportagem: “Eu prefiro Stella, acho mais suave, nossa vida já é muita amarga, embora não necessariamente se tenha que ser gay para preferir Stella, acho que não é isso que o estudo aponta, sensibilidade não é homossexualidade sempre.”Augusto Rocha agora está fazendo uma nova pesquisa que busca encontrar homens que tomem Ice ou Lambrusco: “Nunca vi, mas pode ser que exista, só o rigor científico poderá dizer com exatidão.” O doutor Augusto Rocha ficou famoso no mundo acadêmico ao provar junto com o doutor Leonardo Lanna que pizza Margherita e salada são exatamente a mesma coisa.Por Cacofonias