Sem lugar para sentar em um vagão do metrô no Rio de Janeiro, Dado Dolabella resolveu fazer um pequeno protesto. O ator se pendurou de cabeça para baixo com as pernas no apoio para as mãos do metrô. Os passageiros que estavam em pé no mesmo vagão que Dado desejaram muito mais a queda do ator do que a liberação de um lugar para sentar.“Eu estava muito cansado naquela hora, vinha em pé desde a primeira estação do metrô e tinha trabalhado muito antes. Mesmo assim, o que eu mais desejava naquele momento era que ele caísse no chão para parar de palhaçada”, disse Jorge Mendonça, visivelmente irritado.
Outros passageiros, como Luciana Braga, também criticaram Dolabella: “Ele reclama de falta de espaço nos bancos e fica pendurado no meio do vagão ocupando espaço de quem está em pé e cansado”.O MetroRio anunciou que irá indenizar os passageiros que foram obrigados a presenciar a cena de Dado Dolabella no metrô Bruno Machado