O Twitter e o Facebook estão abrindo oportunidades de emprego para os usuários das redes sociais. As empresas notaram uma alta taxa de desocupação entre os usuários e resolveram oficializar algumas atividades que já são praticadas regularmente. São 1650 vagas para fiscal de piadas no Twitter e no Facebook. Quem preencher a vaga ficará responsável por fiscalizar a originalidade, o timing e a graça das piadas.Além de fiscal de piadas o Twitter também está contratando direcionador de indireta, mensurador de vergonha alheia, revisor ortográfico e trollador sênior. Para concorrer a uma vaga não precisa se cadastrar, basta ficar o dia inteiro no Twitter e no Facebook e não fazer mais nada da vida.Leonardo Lanna 