O candidato Jair Bolsonaro assinou ontem um compromisso com a liberdade de imprensa, promovido pela ABI. Bolsonaro também se comprometeu com a garantia de liberdades individuais. Técnicos, porém, viram que Bolsonaro acrescentou a frase “é verdade esse bilete” depois da assinatura.O candidato vem atacando sistematicamente a imprensa, chamando de Fakenews. Seus seguidores se referem à imprensa como “suja” e já publicaram mentiras sobre colunistas como Miriam Leitão. Reinaldo Azevedo disse que foi ameaçado de morte.Não tem piada final porque isso não tem graça mesmo.