A rivalidade entre os torcedores é antiga, mas um grupo especial teve mais motivos para ficar com raiva. Os Sãopaulinos ficaram roxos ontem com o fato de o Corinthians agora também ser bi. ‘Isso era uma exclusividade nossa”, disse um dos torcedores do São Paulo, inconformado.Torcedores do Santos, Palmeiras e São Paulo entraram com ação coletiva no Procon de São Paulo contra uma empresa. O secador comprado por Bambis e Porcos não funcionou como o esperado. Eles devolveram a peça e reclamaram na Justiça.Hospitais de São Paulo também ficaram de prontidão. Teme-se uma grande epidemia de dor de cotovelo hoje, com o Corinthians campeão.