Um boletim de ocorrência registrado no Mato Grosso chegou ao Palácio do Planalto e serviu de inspiração para o presidente Michel Temer. A imagem do registro, que viralizou nas redes sociais, mostra um homem, que se identificou como um “corno dos grandes” revoltado com as traições da mulher. Ele cita ainda que ela utilizava uma bicicleta para se locomover durante as traições e, para evitar que isso voltasse a acontecer, tirou o ar dos pneus.Temer, encantado com a forma simples e direta do discurso encontrado no boletim de ocorrência, já está trabalhando na sua próxima carta, dessa vez endereçada ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia. A carta é completamente inspirada na obra mato-grossense, incluindo alguns palavrões.“Minha carta à excelentíssima ex-presidente Dilma Vana Rousseff não caiu nas graças do brasileiro médio, que ante meu rebuscado vocabulário, intimidou-se. Agora, diante de tamanha aceitação, creditá-la-ei ao simplismo presente nas palavras que saíram do Mato Grosso, reformularei meu linguajar. Estou cansado de tomar chifre na cabeça e não aguento mais ver minha morena com outros homens na rua” diz um trecho da carta.Veja o boletim que inspirou Temer: