A mudança da lista de signos do Zodíaco resultou em centenas de pedidos de divórcio em apenas 24 horas. Mulheres que escolheram seus maridos pelo signo resolveram desfazer a união. Algumas já buscam novos parceiros que sejam compatíveis com seu mapa astral.
Empresas que usaram a astrologia para contratação de funcionários, moda na última década, também estão fazendo demissões. Mas essas transformações também estão produzindo cultura: o cantor e compositor Osvaldo Montenegro vai lançar o musical A Mudança dos Signos.
Desiree Aparecida