A cantora Clarice Falcão lançou o videoclipe para sua canção “Eu Escolhi Você” ontem, no Youtube. O clipe mostra 2 minutos e 51 segundos de close ups na região pélvica de dezenas de pessoas sem roupa.Após algumas horas do clipe no ar, o YouTube decidiu apagá-lo. A explicação oficial é que as imagens de nudez violam os termos de uso da plataforma. Mas o Sensacionalista apurou que a verdadeira razão foi porque “o brasileiro já viu sacanagem demais este ano”.“Não fazemos ideia de quantos milhões de horas foram gastados no YouTube assistindo ao choro do Cunha, a deputados denunciados na Lava Jato votando contra a corrupção no impeachment, aos áudios do Romero Jucá falando em estancar a sangria, enfim, todo o tipo de sacanagem pesada”, afirmou o representante da plataforma no Brasil, Severino Page.“Um monte de pinto girando e pepecas precisando de depilação é tranquilo, não teria nenhum problema. O problema é que o brasileiro está saturado. Ficamos com medo de sermos conhecidos como uma plataforma pornô”, completou.Não viu o clipe? Clique aqui para vê-lo no Vimeo.  