Após o segundo cartão amarelo de Neymar na Copa América, o próximo adversário do Brasil, a potente Venezuela, já está decidindo quem fará os sete gols contra a nossa seleção: “Maduro quer entrar em campo e fazer os sete para dedicar ao Hugo Chavez.”, afirmou o treinador.Especula-se que Dunga já pode pedir demissão antes do próximo jogo para evitar o pior. A Venezuela não aceitará o W.O. caso o Brasil não queira entrar em campo. “Nuestros compañeros cubanos van a enviar jugadores cubanos para que jueguen al fútbol en lugar de Brasil. Sin goles no quedaremos, hay que endurecerse, sin perder la ternura, jamás.” Discursou Maduro.