O Senado aprovou na noite desta segunda-feira, em votação unânime, a lei que tornará inconstitucional a não convocação de Neymar para a Copa do Mundo de 2010. A pauta foi destravada com um pedido de urgência do próprio presidente Lula. O texto da Lei foi proposto pelo senador Aloizio Mercadante (PT-SP), que trouxe a redação da medida emergencial do gabinete do próprio Presidente Lula.“O texto estava escrito num papel de pão”, diverte-se Mercadante. “O Lula escreveu rapidinho, hoje, na mesa do café”. O texto prevê que Dunga, técnico da Seleção, será preso e extraditado para o Rio Grande do Sul caso não convoque o atacante do time do Santos.Ao saber do comprometimento dos congressistas com sua convocação, Neymar não economizou sorrisos — mas sua declaração foi um tanto quanto polêmica. “É nós (sic) na fita dos pilantra, malandro”, disse Neymar. “Licença que agora tenho que dar uns rolé de Volvo”.