E continua dando o que falar no mundo geek a capa com bateria que a Apple lançou para o iPhone 6S. O acessório oficial foi lançado porque o telefone tem uma capacidade de carga de bateria muito menor do que o esperado. A própria Apple admitiu o defeito no projeto e lançou a tal capa. O problema é o design, feito para evitar infringir patentes de fabricantes de cases, que faz parece que o telefone está “grávido”.À luz de todos esses problemas, o fundador da Apple Steve Jobs, morto em 2011, foi flagrado tendo uma conversa pessoal com Deus na noite de ontem. Na saída da reunião, assessores de Deus disseram que Jobs, que é durão, teria “se emocionado bastante mas não se sabe se ele chorou”, declaração muito parecida com aquela sobre a atitude de Dilma na reunião com Temer pós-carta.O que se sabe até agora é que a capa continuará a ser vendida e, por enquanto, Jobs continuará morto. Depois de lançar uma caneta para iPad, algo que Jobs disse diversas vezes que odiava, a Apple planeja colocar o cachorrinho do Microsoft Word que ficava sugerindo coisas em todos os iMacs, além de drives de disquete de 5 e 1/4 polegadas em todos os iPhones.M Zorzanelli