A ex-mulher do sertanejo Zezé di Camargo, Zilú, disse hoje que não tem um relacionamento propriamente dito com a diretora de TV Marlene Matos: “Somos namoradas mas não tem sexo”, disse.“Ela mexe com minha cabeça e me deixa assim. Você pode encontrar muitos amores, mas na noite fria, solidão, saudade vai chamar meu nome”, disse Marlene.Zilú aproveitou para alfinetar o ex: “O que eu mais gosto nesse namoro é que a Marlene não usa aquelas calças de couro apertadas que ficam entrando na bunda, acho que tira um pouco do charme de quem usa, da pegada, sabe”, disse Zilú. “Também acho bonito a pessoa que assume a velhice e não fica se enchendo de botox, como certas pessoas.”Muitos internautas já torcem para que a relação vá para frente. Entre os que estão “shippando” (gíria para torcer pelo relacionamento, relashionship em inglês) já se fala no apelido “Marlu” ou “Zilene” para apelidar o casal.M Zorzanelli