O ex-diretor do FMI, Dominique Strauss-Kahn, foi libertado de sua prisão domiciliar hoje em Nova York, após ficar preso por um mês sob a acusação de ter estuprado uma camareira.Strauss-Kahn foi libertado após reportagem do jornal New York Times apontar que a mulher supostamente violentada por ele tem vários problemas com a Justiça e pode ter recebido dinheiro para denunciá-lo.O que o jornal novaiorquino não conseguiu apurar é que o promotor que processava Strauss-Kahn havia feito intercâmbio no Brasil nos anos 1990 e ficara fã do comediante, ator, músico e empresário Sérgio Neiva Cavalcanti, mais conhecido como Sérgio Mallandro. O promotor John J Tin se diz apaixonado pelo “jeitinho brasileiro” e afirma que queria homenagear um grande ídolo.“Ele quis fazer uma pegadinha do Mallandro”, disse o especialista em Justiça internacional Ricardo Attorney. “Infelizmente, ele não sabia que isso já está totalmente fora de moda. De qualquer forma é uma pena, porque vai reavivar o interesse no Sérgio Mallandro, que vai ficar dando entrevista. Vamos ter que aguentar”.Marcelo Z.