Ainda que ganhe a competição, Cézar não abandonará a casa. Segundo o brother, seu maior prêmio é ficar ali e viver eternamente um BBB. Já há negociações entre o participante e a Globo para que o prêmio não seja em dinheiro, mas em cômodos. Cézar disse que aceita até o banheiro pra morar.Hoje à tarde o brother discursou para uma das câmeras: “eu sou capitão da minha alma, senhor do meu destino, e no interstício do lapso temporal da minha vida inteira sempre fui sonhante em ser um brother ativo e participativo deste BBB de outrora e do porvir, sendo que não posso deixar rasgar o cordão umbilical que me liga a esta casa que já é uma mátria para minha vida.”A Globo pediu reforço policial e disse que Cézar terá que sair ganhando ou perdendo o programa. Já há um pedido de Sonia Abrão pela adoção do brother.Por Cacofonias e Ricardo VR.