Uma triste notícia para os cinéfilos. Inspirado pelo sucesso de Boyhood, o cineasta português Vinícius Antunes estava trabalhando em um projeto parecido havia doze anos, mas a história não teve final feliz. Vinícius se deu conta somente doze anos depois que havia esquecido de apertar o botão REC lá no início das filmagens.Antunes passou a última década rodando seu longa, filmando em Lisboa com um grupo de atores locais. Todos ficaram desapontados com a notícia de que todo o trabalho tinha sido em vão. Nada foi registrado.O cineasta agora está gravando toda a história novamente e pretende fazê-lo pelos próximos doze anos. Para se certificar de que nada será perdido dessa vez, Vinícius está filmando o visor da câmera com o seu celular.