Navegar pela internet nesses dias olímpicos requer muito lenço de papel. As empresas, organizações e os próprios usuários das redes sociais estão se empenhando ao máximo para fazer as lágrimas brotarem dos olhinhos de todos.Escolhemos sete desses vídeos. Se você não derramar pelo menos uma lágrima em um deles, procure um psiquiatra.2. Esse é para as mães virarem pelo avesso.3. A inspiradora história de Gabriel é para bater recorde de lágrimas.4. O Instituto Ayrton Senna distribuiu pulseiras muito especiais para atletas brasileiros. Não dá pra segurar.5. A matéria do Jornal Nacional na cidade natal da Marta do futebol, com direito à mãe da jogadora contando da miséria em que viviam, não só é emocionante como dá mais vontade de vê-la ganhando a sonhada medalha de ouro.A linda história de Derek Redmond nas Olimpíadas de Barcelona, quando completou a semifinal abraçado ao seu pai. A trilha dramática te pegaria mesmo que nada aparecesse no vídeo.Nunca houve mascote olímpico com o urso Misha, na Olimpíada de Moscou, em 1980. E ninguém sabe fazer drama como os russos. A cerimônia de despedida é de uma chuva de lágrimas. Inclusive do ursinho.