A Federação Paulista de Futebol estuda hoje se vai substituir o Campeonato Paulista de Futebol pelo “Paulistão de Showbol”, o tipo de futebol indoor famoso por estrelar ex-jogadores. Outra opção seria chamar o campeonato de Paulista Sub-40, a Copa Oscar Niemeyer.Com a contratação de Rivaldo, anunciada durante o fim de semana, o São Paulo enfrentou alguns problemas. O primeiro foi a dificuldade em conseguir uma licença na Prefeitura para a abertura de uma ala geriátrica no CT, uma das condições impostas pelos médicos para liberar o meia de 68 anos.“Uma das vantagens de ter Rivaldo no São Paulo é que ele também vai reforçar nossas equipes de dominó, jogo de damas e bocha”, disse Juvenal Juvêncio, presidente do São Paulo. “Ele também gosta de acordar cedo para comprar pão e pode fazer o serviço de banco para a gente, porque pega fila especial”. Rivaldo deverá jogar com a cadeira de rodas número 8.Para não ficar desfalcado, o Santos já sinalizou que está de olho em alguns jogadores, aproveitando a janela de transferência do INPS. Entre os nomes cotados estão Nílton Santos, Mazzola, Jairzinho e Zagallo.Marcelo Z. e Leonardo Lanna