O advogado Jonas Lopes Neto afirmou em delação premiada que o subsecretário de Comunicação do governo do Rio, Marcelo Santos Amorim, teria pago R$ 900 mil em despesas pessoais do governador Luiz Fernando Pezão com recursos de corrupção. O dinheiro teria vindo de empresas de alimentação que tinham contratos com o governo.O governador se defendeu afirmando que recebeu os 900 mil reais para jamais ser condenado por corrupção milionária. “Podem até apontar um erro ou outro de minha parte, mas nunca verão em manchetes de jornal que desviei milhões. Isso para mim já é suficiente”, disse.Pezão também falou que os 900 mil reais não tem grande importância e eram apenas troco de desvios feitos por Cabral. “Na verdade, esses 900 mil eram trocado do Sérgio Cabral. Ele não gosta de andar com moeda no bolso e me passou o dinheiro”, revelou.