A decisão de soltar José Dirceu e Eike Batista provocou uma correia na indústria de brinquedos. Na semana que vem já estarão nas lojas as primeiras unidades do banco imobiliário com a imagem do STF na carta saída livre da prisão.Com a soltura, a Laja Jato vai mudar de nome para Enxuga Gelo. No Rio, a prefeitura decidiu que ministros do STF serão os reis momo no próximo carnaval. Eles deverão receber a chave da cidade e da cadeia.Na saída, Dirceu reagiu mal aí ser cumprimentado por um carcereiro com um “até breve”.