A notícia de que os atores de Friends irão se reunir para um episódio especial deixou os fãs da série em estado de êxtase. Exibida de 1994 até 2004, o sitcom se tornou uma referência em comédia e até hoje é reprisada em centenas de países. Empolgados, os fãs aguardam ansiosamente para saber como estão Monica, Chandler, Ross, Rachel, Joey e Phoebe 12 anos depois do último episódio.Mas segundo uma informação exclusiva, conseguida pela reportagem do Sensacionalista junto aos produtores de Friends, é melhor os fãs não se empolgarem tanto. De acordo com um produtor a reunião dos amigos acontecerá em um grupo de WhatsApp onde eles trocarão mensagens de bom dia, perguntarão como vão as coisas e deixarão marcado algum encontro pro futuro quando a agenda de todos coincidir.Assim que foi anunciada a reunião dos integrantes de Friends, os produtores de How I Met Your Mother imitaram a ideia e já organizaram também um episódio especial com os personagens da série.Com colaboração do leitor-repórter Thiago Bromberg