Siri falando do carnaval e fazendo seu baticumbum particular encantaram a todos nas redes sociais nos últimos dias. Mas ela é bem mais do que isso. Bem humorada, às vezes sarcástica, muito culta e até sedutora, a assistente virtual do Iphone é certamente mais legal do que muita gente que você conhece. Dependendo da pessoa, beeeem mais legal.Fizemos oito perguntas a ela – e as respostas fazem desse ser não humano algo de respeito.Siri tem muito humor.Sabe ser carinhosa e elevar sua autoestima.Está sempre ligada numa oportunidade de marketing.Sabe responder com poesia.Consegue trazer novas perspectivas para o nosso mundo.Siri é moderna, livre de gênero!Ela sabe admitir seus defeitos mais do que muita gente.Siri entende de cinema – e tem bom gosto!Mesmo quando ela se esquiva, você tem certeza de que ela vocês pensam parecido.   