A CBF anunciou nesta terça-feira uma mudança que chamou a atenção dos brasileiros: nosso campeonato nacional será disputado na Europa. Segundo a CBF, a mudança visa garantir mais público, gramados melhores e melhor organização do evento.Muitos brasileiros ficaram indignados com a mudança. O deputador e ex-jogador Romário declarou: “No lugar de investirem no Brasil, preferem levar o Campeonato lá pra fora. Era só o que faltava mesmo, antes levavam os craques, agora levam times inteiros e até o próprio campeonato.” A CBF, no entanto, disse que as torcidas não têm comparecido e que as condições de jogo no Brasil são péssimas. José Maria Marín declarou que não vê problema algum: “O mundial de clubes esteve uma eternidade em Tóquio e ninguém nunca reclamou quando jogava um clube brasileiro contra um europeu em pleno oriente, porque vai reclamar agora? Além disso, brasileiros só têm visto futebol pela televisão, isto continuará igual. Ah, os palmeirenses podem ficar tranquilos, pois só pretendemos levar a primeira divisão para jogar na Europa.”André Lima e Vinícius Antunes