“Que Deus tenha misericórdia desta nação. Voto sim”, disse Eduardo Cunha em 17 de abril de 2016, quando era presidente da Câmara. Há exatamente um ano, a Câmara dos Deputados autorizou a abertura do processo de impeachment contra Dilma Rousseff.Cumprindo pena em regime fechado, Cunha pediu indulto a Justiça para sair da prisão e comemorar o aniversário do impeachment de Dilma.“Como responsável pelo impeachment, que considero filho meu, tenho o direito de ir na sua festa de aniversário”, disse Cunha.Para comemorar a data, deputados que votaram a favor da saída de Dilma criaram um auxílio bolo de aniversário para pagar a comemoração. O bolo encomendado pelos parlamentares chegou de manhã cedo em Brasília e custou 84.000 reais.