Marca registrada do fim de ano na TV, o especial do Roberto Carlos vai ao ar hoje em todo o Brasil. O vidente Aramir Andrade da Silva fez suas previsões sobre o show desse ano: “Esse ano, o rei vai vestir azul, jogar flores para a platéia e ainda irá fletar com uma cantora mais jovem no palco”.O vidente também previu as músicas que serão cantadas no show. Segundo a previsão, estarão no show as músicas “Emoções”, “Como é grande o meu amor por você” e “Além do horizonte”.Segundo familiares de Roberto, uma de suas superstições é de que o ano não acabará se ele não fizer seu tradicional show de fim de ano.