Respondendo a um inquérito por porte ilegal de arma no Rio de Janeiro, a cantora Maria Bethânia deve se livrar do processo com facilidade. Em entrevista coletiva hoje pela manhã ela listou vários motivos para comprar o revólver calibre 38 que foi apreendido com seu vigia na porta de sua casa. Entre eles, a chegada da tangerina descascada nos supermercados.
“Não pode, perdi a fé na humanidade. Só com uma arma mesmo. É muita frescura pro meu gosto. Não mexe comigo, que eu não ando só”, disse ela.
Bethânia também afirmou que começou a pensar na arma depois de finalmente entrar no Facebook. O desejo cresceu após assistir a um discurso de Cunha. Mas a tangerina foi a gota d’água. “A abelha rainha faz de mim um instrumento de seu prazer e de sua glória”, concluiu.
leia também: Bebê míope que enxergou pela primeira vez tira os óculos após ver tangerina descascada