Há 12 anos cuidando do gramado do Vasco em São Januário, Arlindo Pereira não acreditou no que viu hoje pela manhã quando chegou para o trabalho. “Era um cavalo com um chifre assim na testa, uma coisa linda mesmo de se ver”, disse ele. Arlindo pegou o celular para fazer uma foto mas o animal saiu voando, majestoso, cantando “Vamos todos cantar de coração”, o hino do Vasco.O time venceu a Ponte Preta ontem mas segue na lanterna. Com a vitória após meses, coisas estranhas começaram a acontecer em São Januário. Há quem jure que Eurico Miranda foi sincero hoje durante a reunião de avaliação. O clube rejeitou o patrocínio da lanterna Rayovac, que quer lançar a linha Rayovasco, porque essa piada é velha.