Riroca, Zabelê, Nãnashara, Krishna Baby… Que Pepeu Gomes e Baby Consuelo são…criativos para escolher nomes de filhos, todo mundo sabe. A novidade é que eles está arrependido. Ao subir no palco do Rock in Rio com a ex, Baby, e o filho Pedro – único que conseguiu um nome “normal” – ele caiu em prantos. Mas o motivo não foi a emoção de tocar de novo no festival. A razão verdadeira foi o profundo arrependimento pelos nomes dos outros filhos.Para consolá-lo, porém, Baby usou um argumento bastante forte: a filha batizada de Riroca, a que, por motivos óbvios, certamente foi a que mais sofreu, assim que pode mudou seu nome para…Sarah Sheeva. Ou seja: eles amam ter nomes escrotos diferentes.Só assim Pepeu se controlou, parou de chorar e mostrou ao Brasil que é um dos melhores guitarristas do país. Grande Baby – que, na verdade, se chama Bernadete Dinorah de Carvalho.