João Dória revelou em entrevista que, por alguns momentos, se esqueceu que agora ocupa o cargo de prefeito de São Paulo. Em um lapso ele acreditou que ainda era apresentador do programa “O Aprendiz’ e acabou demitindo a secretária de Assistência e Desenvolvimento Social, Soninha Francine, em um vídeo postado na internet.A agora ex-secretária fará parte do Conselho de Gestão da Secretaria e voltará para a Câmara Municipal, meses depois de ser constrangida por Dória ao chegar 40 minutos atrasada para um ato com o prefeito. O caso virou piada após Dória brincar que batizaria de “Lei Soninha Francine” sua determinação de multar quem se atrasasse para compromissos oficiais.“Quando precisei demiti-la, todo o período em que apresentei o programa voltou à minha memória e a atitude de gravar a demissão foi automática. Quando dei por mim, as câmeras e as luzes já estavam ligadas. Foi mais forte que eu” confessou o prefeito.O vídeo depoimento de Soninha, nos moldes de “O Aprendiz” ainda não foi ao ar, mas especula-se que ela seja convidada para a edição All Stars do programa, que reúne em uma temporada os empregados demitidos mais queridos pelos telespectadores.Assista ao vídeo do momento: 