Gilso é encanador mas nas horas vagas atua como consultor. Hoje ele está no Sensacionalista respondendo perguntas de nosso leitores.
HOMEM gosta de mulher musculosa?Faz um mês que comecei a frequentar a academia porque eu estava super afim de definir os músculos. Mas não é fácil. Definir os músculos é mais demorado que definir a roupa pra sair. O problema é que eu amanheço e anoiteço na academia e continuo solteira. O único homem que pega na minha bunda é o ginecologista. E pra pedir pra virar. Antes, eu achava que não arrumava um namorado porque era flácida e me disseram que homem não gosta da coisa mole.Agora, estou com o braço mais duro que meu ex-namorado quando me pedia pra rachar a conta do motel e mesmo assim continuo sozinha. Será que os homens têm medo de mulher musculosa?GILSO RESPONDEIsso nunca aconteceu comigo, mas tem um amigo de um amigo meu que ficou com uma mulher musculosa uma vez. Quer dizer, acho que foram três contando com aquela do motel que tinha cortinas carmim, tapete com apelos árabes, roupões confortáveis e jacuzzi na suíte. Bem, mas esse amigo do meu amigo contou que a experiência dele com mulher musculosa não foi muito bem sucedida. Porque na última ficada, a do motel com tapete árabe (acho), ele descobriu que estava na verdade saindo com um homem. Qual mulher pediria para sintonizar no Flamengo e Vasco em pleno motel?Foi frustrante para mim. Quer dizer, para esse amigo do meu amigo, que nunca tinha beijado e apalpado um homem por engano e caiu nessa história – de que mulher musculosa fica com tudo duro mesmo. E que o supino aumenta um pouco o tamanho do clitóris. Mas essa é a opinião do amigo do meu amigo. Eu, particularmente, não tenho nada contra mulher musculosa.É normal esse problema com a sua voz. Isso acontece por causa de um carocinho que aparece no pescoço que a deixa um pouco mais grossa. Com mais uns treinos você já pode entrar pro coral da igreja fazendo os graves.Continue assim, na pior das hipóteses você vai encontrar um namorado igual o Belo.