Segundo a Defensoria Pública do Estado do Rio de Janeiro, um documento da Polícia Civil informa que 139 dos 159 homens que foram presos durante um show de pagode em Santa Cruz, na Zona Oeste do Rio, no dia 7, acusados de integrar uma milícia, não eram alvo de nenhuma investigação nem tinham antecedentes criminais.Após o ocorrido, Gustavo Silva Andrade, de 20 anos, começou a levar um amigo advogado como seu par em todos os pagodes que frequenta.“Ele não gosta de pagode, mas foi a única forma que encontrei de poder continuar indo a shows e festas mais tranquilo”, disse.Já os amigos Fernando, Eduardo e Victor, resolveram parar de sair para festas e shows em seu bairro para evitar frequentar o mesmo local que milicianos. Os jovens ficaram tão assustados com a prisão das 159 pessoas que também pararam de comprar gás e andar de van em seu bairro, atividades controladas por milícias em muitos bairros do Rio. “Agora caminho 1 hora e meia a pé até o trabalho e cozinho usando carvão e lenha”, contou Victor.