Assim que viu a notícia da volta da formação original do Guns N’ Roses, no Facebook, Rafael Vieira rapidamente postou um comentário tirando sarro de quem estava comemorando a notícia e explicou que a banda nunca poderia voltar, pois Kurt Cobain está morto há muito anos. “Ri muito quando vi a notícia, achei que era até do Sensacionalista. Como o Guns voltaria se o Kurt está morto? Ele ressucitaria por acaso? “,  explicou Rafael, que diz ser fã de Guns N’ Roses desde criança.Rafael alega ser fã de mais de 72 bandas,  e apesar de nunca ter ido a nenhum show, já baixou por torrent todos os álbuns das bandas que é fã. Bruno Machado