Quem segue o narrador Galvão Bueno no Instagram acordou hoje com dezenas de novas notificações. Tudo porque, durante a madrugada, o narrador teve uma “recaída” e repostou fotos antigas do atacante Neymar que ele havia apagado após o empate com o Iraque.Galvão, que já havia declarado seu amor pelo jogador incontáveis vezes, brigou com Neymar e chamou sua atenção no ar. Disse que foi antipatia e irresponsabilidade do capitão não falar com a imprensa. Galvão até colocou à venda no Facebook meia dúzia de passagens de ida e volta para Barcelona e uma caixa com presentes do jogador.Após a boa atuação do craque do Barcelona na goleada sobre a Dinamarca, o coração de Galvão parece ter amolecido. “Fiquei sem palavras. #Abençoado #ProDiaNascerFeliz”, escreveu ele em uma das fotos.Outras frases postadas por Galvão: “Como um fino fio de seda é o namoro. Temos que dar varias voltas dar nós para que não enfraqueça e arrebente.”“Se você ama alguém, deixe-o livre. Se ele voltar, é seu. Se não, nunca foi.”  