O criador do Facebook Mark Zuckerberg disse, ontem, numa carta à sua filha recém-nascida, que deixará 99% de suas ações, avaliadas em U$ 45 bi, para a caridade.A declaração de Zuckerberg agradou o mundo inteiro – mas há um lugar em que não foi tão bem vista. No inferno, onde Mark já tinha um lugar garantido por ter criado o Facebook, o que se via eram dúvidas e confusão.“Já tínhamos arranjado um lugar perfeito para ele, um duplex com vista para a casa que está reservada para o Eduardo Cunha”, disse um dos assessores do Coisa-Ruim. “Estávamos todos ansiosos para que ele administrasse nossas mídias sociais. Agora não sabemos como vai ficar.”De acordo com a jurisprudência infernal, Mark poderá passar apenas metade da eternidade queimando no fogo do inferno. “Aconteceu com o Alfred Nobel”, diz um especialista. “Ele ia passar o resto dos tempos no inferno por ter inventado a dinamite, mas como deixou o dinheiro para distribuirem prêmios a cientistas, cortou pela metade. Acho que vai rolar o mesmo com o Zuckerberg.”Ainda não se sabe se o fato de ter comprado o Instagram e o Whatsapp poderão cancelar esse desconto. “O fato de que os aplicativos dele deram início ao grupo de família e à selfie de academia podem fazer com que ele passe até mais tempo no inferno do que somente a eternidade.”M Zorzanelli