Um meteoro atinge violentamente a terra. Galinhas ciscam numa fazenda. Um casal passa correndo e entra no carro. Um saci pita o seu cachimbo. Trailers incompreensíveis não são novidade para quem vai aos cinemas. Mas um novo estudo relaciona a compreensão da propaganda com o filme em si. E prova o que muita gente já suspeitava.
“Constatamos que em 99% dos casos um trailer no qual você não entende nada anuncia um filme ruim”, disse o coordenador do estudo.
A lógica é simples: se o filme não tem uma história boa para contar, o jeito é enrolar no trailer. Cinéfila, Ana Maria Severiano Kinoplex concorda: “Eu já assisti a trailer que eu nem consegui dizer sobre o que era o filme. Mas também já assisti a filmes assim, que eu saí do cinema sem saber sobre o que era”.