Ela está em todo lugar. E provavelmente estará nos comentários dessa matéria. A piadinha “Se xxx cair quem assume é o Aécio” está com o prazo de validade vencido. O Facebook emitiu hoje um comunicado dizendo que variações da piada já foram feitas pelo menos 1bilhão e 700 milhões de vezes, em diversas formas, algumas até de péssimo gosto.“No início era engraçado, mas agora eu não aguento mais. Não passo o dia sem ver essa piada na minha timeline umas 50 vezes”, disse um usuário.Fica a dúvida: agora que a piada caiu quem assume é o Aécio?