A velha discussão se o Google Street View fere ou não a privacidade das pessoas teve uma resposta curiosa. O serviço do Google que mostra ruas de todo o mundo flagou um rapaz defecando em plena rua, na cidade de Townsville, Inglaterra. O rapaz fazia as necessidades ao lado de uma moita e acabou sendo flagrado pelas câmeras do Google. Michaels Hit, de 19 anos, foi visto por acaso. Um possível comprador de uma casa que estava à venda na rua acessou o Google para mostrar a vizinhança à mulher, quando se deparou com a foto do rapaz justamente em frente à casa que ele queria comprar. O casal desistiu.{jathumbnail off}