Lembram dela? A restauradora mais famosa do mundo está de volta. A espanhola Cecilia Jimenez, que ficou famosa pela restauração de um ‘Ecce Homo’ no santuário de São Borja, se ofereceu para recuperar o quadro que foi perfurado acidentalmente por um menino Tailandês.A tela de 350 anos do pintor Paolo Porpora foi avaliada em cerca de 5 milhões de reais, mas especialistas especulam que com a restauração de Cecilia a obra passará a valer muito mais.A família não terá que arcar com as despesas de restauração, o único pedido foi que o menino de 12 anos a partir de agora só visite museus e galerias de arte pela internet.