Dezenas de atletas anunciaram que não virão aos jogos olímpicos do Rio de Janeiro citando a violência e o zika vírus como principais razões para não disputar. Só no golfe, oito atletas desistiram de participar da olimpíada, chocando a população que não fazia ideia de que o golfe era um esporte olímpico.O nome mais recente a anunciar que desistiu de participar dos jogos é o jogador de vôlei de praia Tico Guga. Morador da Barra da Tijuca, que faz parte do município do Rio de Janeiro, Tico usou o Instagram para fazer um desabafo.“É muita violência. Além de ter que ficar três horas no carro para chegar no local da prova em Copacabana, tenho que atravessar três zonas de guerra, Rocinha, Vidigal e Lins, com arrastão e guerra entre traficantes. Eu estava planejando ir de bicicleta, mas a ciclovia caiu. Peço desculpas ao meu dupla Marquinho Guerreiro, mas para ele que mora na frente da arena é fácil. Já cancelei até meu passaporte. Eu até pensei em ir para Copacabana em junho e alugar um lugar lá mas não dá, está tudo muito caro. Cheguei a dormir numa barraca ao lado da arena do vôlei de praia mas um dia apareceu um corpo desmembrado do meu lado e desisti.”M Zorzanelli 