Embora muito elogiada no papel de uma garota de programa que se vicia em crack e vai morar nas ruas, a atriz Grazi Massafera não é uma unanimidade.O Sensacionalista foi até a alameda Dino Bueno, no Centro de São Paulo, para saber o que os frequentadores do local acharam da interpretação da atriz.Lá, muitos dos usuários de crack criticaram primeiro a forma física da atriz. “Está muito magra. Crack ‘arrebenta’ mas não é assim, não. Pelo menos a cada três dias bate aquela fominha e a gente come alguma coisa. Aquela ali parece que passa a semana com um pé de alface”, disse um usuário que não quis se identificar.Sobre os trejeitos e sotaque da atriz, outros dependentes químicos fizeram elogios. “Eu acho que ela está muito perto da realidade, tem tudo a ver. Até porque está cheio de ex-BBB aqui na cracolândia”M Zorzanelli