O tetracampeão de boxe Popó esclareceu hoje o seu objetivo ao pintar o cabelo. “Eu queria ficar bonito igual ao Erasmo (Erasmo Viana, que é namorado da blogueira Gabriela Pugluisi). Popó postou as fotos da descoloração antes de terminar o trabalho. E acabou sendo alvo da zoeira na internet. Ele foi comparado a Nicete Bruno. “Coloquei para zoar mesmo, não tinha terminado a pintura”, disse ele, ao UOL Esportes.
Popó, depois, postou a foto com o cabelo já pronto. E realmente ele ficou muito parecido, vejam:
