Para comemorar essa vitória, nada de dieta. Ontem à noite, depois de ganhar três prêmios Grammy – melhor álbum, melhor álbum vocal pop e melhor videoclipe – a cantora saiu com os amigos (Kayne West não estava, claro) para comemorar. Por algumas horas, esqueceu o rigor da dieta que a deixa com o visual noiva cadáver e esbanjou: bebeu um litro de água light e destruiu um pé de alface de tamanho médio inteiro. “Nessas horas, a gente tem que se liberar para a felicidade”, afirmou.Seu personal já está avisado que no dia seguinte ela passará oito horas na esteira para gastar as calorias da comemoração. E durante uma semana sobreviverá a meio pé de agrião e um pouco de aipo. Tudo para manter o “corpaço”.Taylor, aliás, contou com os amigos para ajudá-la a levar os troféus embora. Juntos, eles pesavam bem mais do que ela.