É, você sabe de quem a gente está falando. Fica aí de bobeira, falando mal dos outros pelas costas. Tô aqui para isso não. Fala de mim mas não paga minhas contas. Quer dizer: falar é fácil, difícil é ser eu. Agora essa moleza vai acabar. Fica esperto porque nem tudo o que eu posto é para você. Mas quem é sabe.
Quando tá com problema fala. Quando não tá esnoba. Deus tá vendo. Ainda quer que eu seja simpático? Quem ganha a vida com simpatia é mãe de santo. Me erra. Falsidade a gente mata na raiz. 
Por isso que o Feice vai excluir essas conta. Não mim liga, não mim procura. Aí fica de graça com migo. Não dá. Beijo no ombro que eu vou cuidar da minha vida que a de vocês já tá ganha. Fui. Partiu. Tu não é saci mas a carapuça serve, né?