O atacante Lionel Messi, assumiu a responsabilidade e disse que fará a virada do Barcelona sobre o Bayer de Munique . Para isto, ele jogará com as duas pernas e não mais com uma só como vinha fazendo nos jogos anteriores para manter a partida equilibrada. Ao ser perguntado por um repórter se pretende usar macetes, Messi respondeu: “Só aquele de driblar todo mundo, o de chutar e fazer sempre gol vou usar só se aos 35 minutos do segundo tempo ainda não estivermos com a vantagem necessária.”O Bayer está indignado e já alertou à Fifa sobre a quebra do Fair Play: “o que esperávamos era um jogo limpo, agora o Messi vai ficar usando aquelas apelações de ficar atravessando os adversários, de grudar a bola no pé e não se cansar nunca.” É possível que devido às declarações de Messi, o Bayer se recuse a entrar em campo e Messi aproveitou para debochar mais: “Se eu já quero fazer uns 5 gols com todo mundo em campo, imagina se não vier ninguém, aí que vai ser goleada mesmo.”Vinícius Antunes 