Mais uma figura famosa do mundo dos esportes está sendo acusado de matar. O polvo Paul teria assassinado uma piranha que conheceu numa festa. Desde que começou a adivinhar os resultados, Paul virou uma estrela do mar. Ele, que só namorava baiacus, começou a aparecer com lindas modelos. Paul era uma figura da raia miúda, mas a fama fez com que ele só andasse com os tubarões do oceano. Quem viu Paul com a moça diz que ele parecia um peixe namorado. O relacionamento ia bem até que apareceu um bacuri. Paul mudou de vida, mas era um peixe fora d´água: suas raízes pobres jamais deixaram de o perturbar. “Ele era um rapaz bom, mas andava com os camarões, que só tem merda na cabeça”, disse a avó de Paul. O polvo agora está sendo investigado e pode ter tentáculos no mundo do crime. “Esse polvo é um cabeça de bagre. Tinha tudo e fez isso”, disse o peixe-palhaço.