Depois do pulmão, os cientistas desenvolveram a primeira vagina artificial usando células tronco. A experiência foi feita por pesquisadores tchecos representa uma esperança para milhões de nerds que aguardam na fila a doação de vagina.
O órgão genital foi implantado nas costas de um rato. A experiência só não foi um sucesso completo porque o ratinho sumiu. A polícia agora está fazendo buscas para ver quem o levou para casa e não devolveu. Um estagiário virgem é o principal suspeito.
Com sugestão de @ulissesmattos