​O que muita gente já desconfiava foi confirmado por um estudo realizado por um grupo de pesquisadores da universidade de Harvard, nos EUA. O estudo concluiu que pessoas que desativam o tique azul do Whatsapp, que funciona como confirmação de leitura de cada mensagem, são menos confiáveis.“Não é opinião nossa, foi tudo comprovado cientificamente”, disse Arnold Smith, idealizador do estudo. “Reunimos trinta voluntários para interagirem com pessoas com e sem o tique azul e verificamos, após um ano de estudo, que quem não tem o tique azul trai mais em um relacionamento, finge que não viu quando um amigo manda mensagem pedindo ajuda e mente dizendo que estava ocupado para não responder a mãe no aplicativo”, completou.Os pesquisadores também reuniram relatos de usuários do Whatsapp para confirmar o resultado do estudo. ” Eu estava namorando há um ano, quando meu namorado tirou o tique azul do Whatsapp dele. Contratei um detetive e descobri que comecei a ser traída exatamente no dia que ele fez a alteração no aplicativo”, disse Carla Santos.Bruno Machado