Bumbuns como as da musa fitness Leticia Alonso, da ex-BBB Mayra Cardi, da modelo Gracyanne Barbosa e o de Gabriela Zugliani, conhecida com a mulher da barriga sarada pós-parto, acenderam um questionamento entre cientistas que estudam a evolução humana. Os bumbuns hipertrofiados pela malhação, entre outros procedimentos, talvez indiquem que haverá uma mutação na espécie humana do gênero feminino. Aos poucos, os traseiros vão ficando cada vez maiores para trás, dando a ideia de um semi-cavalo.“Se isso continuar, muitas mulheres crescerão para trás, se transformando em equinos antes mesmo do fim deste século”, diz Louis Hoitger, biólogo da Universidade de Kansas, que veio estudar o fenômeno no local onde ele mais tem acontecido: o Brasil. “Estamos tentando pesquisar o que poderia ocorrer com a humanidade se isso acontecesse, em especial que tipo de bebê nasceria do cruzamento entre um homem e uma equina humana”, diz.
 