Ao contrário da presidente Dilma Rousseff, que não se pronunciou a respeito das duras críticas feitas pelo cantor Fabio Jr. durante um show para o povo brasileiro em Nova York, o papa Francisco parece ter ouvido as reclamações do cantor.O papa acaba de simplificar a anulação do casamento na igreja católica, tornando possível desfazer a união depois de apenas 45 dias. Fabio Jr., que já se casou 88 vezes na igreja e 134 no civil, comemorou.“Eu sempre fui à favor disso daí. A gente perdia tempo, só queria voltar para a pista e tinha essa coisa de esperar aquela papelada. Eles não tinham mais o que fazer?”, disse o cantor.Numa parte menos divulgada do discurso em NY, Fabio Jr. disse:“Eu vejo o lema da igreja católica ‘Crescei-vos e Multiplicai-vos’ mas eu acho que tinha que trocar para ‘Se arrependeu de casar? Agora aguenta!’. Isso estava errado! Eles não tem nada melhor para fazer, não, pô? Tou cansado! Só quero casar sem ser incomodado”, disse, num surto, enrolado num pôster da revista Playboy.M Zorzanelli