O Palmeiras contratou Felipe Melo como reforço da nova temporada e o volante já chegou causando. Atacou a imprensa e disse que vai dar porrada, sim, se precisar. Em sua coletiva de apresentação, houve quem lembrasse que o jogador deixou sua marca explosiva  violenta na Copa de 2010, quando ele foi expulso de campo no jogo terminou por eliminar o Brasil da competição. Foi quando os dirigentes no Palmeiras declararam que farão uma outra possível contratação de natureza parecida: estão negociando trazer o lateral-esquerdo Roberto Carlos para o time.“Não importa se ele já está velho. Ele não vai precisar jogar. Sua função será apenas a de ajeitar o meião, exatamente como fez na Copa de 2006, quando resolveu puxar a meia pra cima em vez de prestar atenção no ataque da França”, explicou um dirigente, falando a eliminação do Brasil naquela Copa. Alguns membros da diretoria do clube defendem ainda a contratação de Toninho Cerezo, que deu passe errado na eliminação do Brasil para a Itália em 1982 