A Operação Pão Nosso, um dos desdobramentos da Lava Jato no Rio, determinou ontem a prisão de mais um ex-secretário de Cabral, sendo Cesar Rubens Monteiro de Carvalho o sexto a ser preso. Com isso, o ex-governador revelou um desejo que está cada vez mais perto de se concretizar: o de montar um time completo de futebol na penitenciária.“É importante ter no seu time pessoas de confiança. Com a chegada do coronel Cesar Rubens, a gente pelo menos já consegue montar um time de futebol de salão” teria dito Cabral.É provável que nos próximos anos Cabral consiga não apenas montar um time, mas dois times completos, além de jogadores reservas, juiz, gandula, técnicos e até torcida. A CBF já estaria tentando contato com o ex-governador para negociar a presença de seus times na copa de 2022, no Catar.