O ex-jogador do Flamengo, Léo Moura, está sendo duramente criticado pela torcida rubro-negra por ter entrado na Justiça contra o clube, exigindo pagamentos de horas-extras, adicional noturno e direto de arena entre 2011 e 2015. O valor mínimo exigido pelo atleta é de 300 mil reais, porém pode chegar a 10 milhões.Após ver flamenguistas criticando o jogador por exigir pagamentos, vários patrões no Rio de Janeiro decidiram que vão trocar o salário desses torcedores por um aperto de mão.“Na minha empresa sempre efetuo o pagamento do salário em mãos. No caso desses flamenguistas, em vez de estender a mão com o dinheiro, vou estendê-la apenas para dar um aperto de mão”, disse Jorge Lacerda, dono de uma seguradora.Léo Moura tentou se defender e disse que não está fazendo isso por prazer, mas porque já está com idade avançada para o futebol e teme mudanças na aposentadoria brasileira. “Só estou me prevenindo”, disse.Bruno Machado