A notícia de que os destroços da nave de carga não tripulada russa, que perdeu o controle desde o seu lançamento, poderiam cair no Brasil abalou a fé de algumas pessoas, ou pelo menos a falta de fé. Um grupo de ateus se juntou a uma corrente de oração em uma igreja para pedir a Deus que os destroços da nave russa caiam em Brasília. No meio das orações estão sendo repetidas em voz alta as coordenadas geográficas do Congresso Nacional. O líder do grupo disse que está dando uma última chance para Deus provar se existe mesmo e essa seria uma excelente maneira de ganhar novos seguidores.Os destroços da Progress 59 devem cair na Terra nesta sexta-feira. Vale a sua torcida!