A festa foi brasileira no UFC São Paulo na noite de ontem. No card principal, os idosos Vitor Belfort e Dan Henderson, que juntos somam mais que a idade da Glória Maria, fizeram uma luta empolgante valendo a chance de disputar o cinturão dos Peso Quase Mortos da organização.Sob gritos de “Uh! Vai morrer de velhice”, Vitor empolgou quem foi até o Ginásio do Ibirapuera. Antes da luta, Dan Henderson trouxe sua catimba, pedindo aos organizadores para diminuir o ar condicionado e trocar a música eletrônica por uma mesa redonda da série C numa rádio AM.“Eu estava preparado para uma possível decisão no dominó ou no jogo de damas, treinei até um pouco de bocha para resolver um provável empate. Mas ele deu uma bobeira no fim do primeiro round e consegui encaixar vários golpes com meu andador”, disse Vitor.Com a vitória, Vitor ganha o direito de enfrentar outros adversários como a artrite, a perda de audição e a catarata.M Zorzanelli