Assim que o casamento entre seres do mesmo sexo foi liberado em todos os estados americanos, os preparativos na Disneyworld começaram. Serão sete toneladas de bolos, cinco de doces e muitos, muitos pirulitos para a cerimônia do ano no mundo mágico: o casamento de Mickey e Pateta. Há 50 anos, os dois personagens aguardam o momento certo para sair do armário e assumir seu relacionamento. Mas no Estado da Flórida, onde fica Orlando, este não era permitido. Agora tudo mudou.“Como uma empresa voltada para crianças, a Disney não poderia unir os dois personagens sem que isso pudesse ser realmente oficializado. Agora eles podem realmente casar e constituir família”, diz Penny Smith, uma das diretora dos parque.Minnie já avisou que não vai comparecer.