A repórter chinesa Ku Shai Shang ficou mundialmente famosa por largar sua lua de mel após sentir a terra tremer. Segundo ela, o casal estava em pleno amor, quando de repente sentiu uns tremores. Como era virgem, ficou em dúvida se os tremores eram normais da relação ou se eram fruto de algum abalo sísmico. Porém, lembrou que seu marido é também chinês e que os tremores só poderiam ter sido causados por um terremoto.Para não sair pelada às ruas, Shang colocou o vestido do casamento e resolveu que o furo que daria seria de reportagem. Embora trabalhando em plena lua de mel, Shang não deixou de mostrar intimidade com o microfone e realizou excelentes entrevistas com a população que tentava se abrigar em meio aos tremores. Passada a situação, o marido de Shang pediu a anulação do casamento pois, segundo ele, será impossível causar um abalo mais memorável que esse.Vinícius Antunes 