O atacante colombiano do Vasco, conhecido como Manga, causou constrangimento a uma repórter do Esporte Interativo que o entrevistava no estádio São Januário. A repórter perguntou qual é sua palavra preferida em português e, sem domínio do idioma, o colombiano soltou um palavrão. Após notar o constrangimento gerado, ele justificou que ouve muito essa palavra nos treinos.Logo que soltou o palavrão ao vivo na TV, Manga recebeu imediatamente sua cidadania brasileira, mesmo sem nunca ter feito o pedido. “Claramente ele tem uma parte brasileira muito grande na personalidade dele, não podemos deixar um verdadeiro brasileiro sem sua cidadania”, foi a explicação para a emissão do documento de Manga.No mesmo dia da entrevista, o colombiano foi visto fazendo fila para entrar em um teatro com cadeiras marcadas após ter passado a manhã jogando frescobol na praia lotada.Após o acontecimento, os jogadores do Vasco decidiram que o colombiano será o porta voz oficial do time à imprensa, de forma que todos os outros jogadores não darão mais entrevistas.
