As delações premiadas de executivos da JBS foram tornadas públicas em 17 de maio de 2017, já exatamente um ano. Elas deflagraram a mais grave crise do mandato de Michel Temer e atingiram também o senador tucano Aécio Neves. Apesar de terem passado de cinco a seis meses na cadeia, os irmãos Wesley e Joesley Batista estão hoje em liberdade.Para comemorar o fato de estarem livres após cometerem crimes, graças a delação, os irmãos Batista organizam hoje um churrasco com carnes exclusivas da Friboi.“Temos que comemorar e agradecer a existência dessas delações. E sobre o churrasco, já aviso que nem pão de alho tem, é só carne Friboi”, disse Joesley.Questionado se está gostando da nova vida, Joesley ironizou: “Tem que manter isso aí, viu”.