​O ex-boxeador Acelino Popó Freitas começou o ano postando no Instagram seu novo corte de cabelo. Com fios loiros  e ondulados, Popó chamou a atenção na internet e virou alvo de piadas e comparações.Depois da grande repercussão de seu estranho corte de cabelo, Popó disse que adotou um visual de senhora idosa para tentar se aposentar com a reforma da previdência.“Tenho medo de ter lutado tantos anos e não conseguir me aposentar. Resolvi adotar esse estilo para tentar me aposentar antes dos 70 anos. Se nada der certo, vou ser dublê de atrizes idosas nas novelas”, disse o ex-boxeador.O cabeleireiro de Popó explicou como tudo aconteceu: “O Popó apareceu aqui no salão com uma revista dizendo que iria me mostrar uma foto do corte e da cor de cabelo que ele queria. Quando olhei a revista, era uma foto da atriz Nicete Bruno”, disse Wagner Azevedo. “Achei que ele tinha errado de página, mas ele confirmou que era aquilo mesmo que ele queria fazer no cabelo. Tive que obedecer né? Quem manda é o cliente”, justificou.