O roteirista Adam Smith foi demitido hoje do estúdio no qual trabalhava por fazer um filme policial sem uma boate de strip tease. A associação dos roteiristas americanos estuda a expulsão de Adam de seus quadros, o que o impedirá de escrever novos filmes.
Essa não é a primeira vez que Adam tem problemas com o gênero. No ano passado ele foi desligado de um filme por fazer uma história sem um policial que sai para para trabalhar um dia antes de se aposentar e esbarra com uma investigação impossível. 
“Ele vem sistematicamente se recusando a fazer os filmes como devem ser. Examinei atentamente os diálogos e não vi nenhum policial falar “docinho”, “pequena” ou coisas do gênero. Também não há uma cena na qual um informante recebe uma nota de um dólar, fala um pouco, se cala e depois recebe outra. Adam é uma vergonha para a categoria”, disse um representante do sindicato.
Adam já teve que mudar de ramo uma vez. No passado ele escrevia filmes de terror mas teve que parar depois de propor uma história no qual os jovens não faziam uma festa numa cabana num lugar ermo no meio da floresta.