Nossos leitores ficaram empolgadíssimos com a ideia de escolher mortos para voltar à vida. Foi uma verdadeira ressurreição na modorrenta tarde de quarta-feira no trabalho! Houve candidatos para todos os gostos. Artistas, cientistas, gente anônima. Poucos políticos – entre eles Ulysses Guimarães, Brizola e (um dos mais votados), Enéas Carneiro.Fizemos uma detalhada e científica estatística em todos os comentários e respostas de comentários e chegamos a um placar:Dercy Gonçalves – 19%Mamonas Assassinas – 18%Mussum – 15%Ayrton Senna – 12%Clodovil – 9%Enéas Carneiro – 8%Minha auto-estima – 7%Renato Russo – 6%Outros – 18%Sério que passou de 100%?Ops. Vamos ter que fazer a contagem toda de novo. Enquanto, isso, seguem algumas das melhores ideias.               