A cantora e atriz Manu Gavassi, de 23 anos, é a capa da revista VIP deste mês. No lançamento da revista, Manu reclamou do uso de Photoshop em suas fotos e pediu boicote à revista que acusou de reproduzir um padrão irreal de beleza.Quando Manu disse que não sabia quem estava na capa de sua revista, ela se igualou a 100% das pessoas acima de 16 anos de idade, segundo uma pesquisa.Durante os últimos dias, muito se especulou por que a revista havia pesado a mão no tratamento de imagem. Uma versão é que a capa teria sido parte de uma campanha viral de um fabricante de plástico, por isso a textura da pele de Manu.O boicote fez a revista anunciar que pararia de usar Photoshop, o que fez com que ela fosse boicotada pela Associação de Mulheres que Aparecem em Capas de Revista Todo Mês Mas Ninguém Sabe Direito Quem São. A VIP acabou voltando atrás.Na manhã de hoje, finalmente, a revista explicou o que aconteceu. O editor de imagens apagou, sem querer, o ensaio de Manu e este teve que ser refeito em computação gráfica. “Fiz de memória”, disse o profissional. “Se levar isso em consideração, ficou ótimo, tanto que a partir do mês que vem vamos dispensar o uso de modelos humanas.”Como protesto, Manu acabou fazendo um ensaio sem Photoshop em seu Instagram. Compare:    