
Um gemido pode valer um carro. O site www.concursodegemidos.com.br está lançando o primeiro Concurso Nacional de Gemidos e vai dar um Uno zero para quem fizer o melhor gemido. Os participantes devem gravar seu gemido usando uma ferramenta no próprio site. A promoção curiosa é do Sexônico, o primeiro buscador de produtos eróticos do Brasil, com patrocínio da Loja do Prazer.Os visitantes poderão votar nos gemidos. Os cinco gemidos mais populares, juntamente com mais 5 gemidos escolhidos pela equipe do Guia de Motéis serão avaliados por uma comissão julgadora que escolherá o melhor entre eles.Você pode gravar seus gemidos ou ouvir a gemeção alheia clicando aqui