Durante o intervalo do jogo, Felipão foi perguntado por um dos repórteres de campo sobre Ronaldinho Gaúcho: “O Maracanã tá bonito demais pra poder entrar aqui com aquela cara feia.” Segundo Felipão, a seleção busca um novo modelo estético: “Queremos homens como o Fred, Daniel Alves, Júlio César e moleques de beleza exótica como o Neymar.”Felipão, que sempre levantou suspeitas por ser gaúcho, parece que resolveu assumir de vez suas tradições: “Tchê, dizem que não temos futebol bonito, agora vocês vão ver o que é beleza. Tem pra todos os gostos. E aquela bunda do Hulk? Precisa de futebol?