A polêmica provocada pelas declarações da atriz Thaila Ayala acabou rendendo um contrato publicitário. O iogurte Activia contratou a atriz para fazer seus anúncios, depois que ela falou em “país de merda”. Publicitário comentaram a contratação e acham que ela foi um acerto. “Ficou a mensagem subliminar, a pessoa pensa em merda e a situação vem logo à cabeça”, disse o publicitário Chiquinho Francisquinho.
Thaila foi flagrada tentando entrar no país com um computador sem declarar à Receita. Revoltada, a moça disse que o Brasil era um “país de merda”. O episódio rendeu críticas nas redes sociais. Thaila Ayala também foi procurada para ser nome de remédio, mas recusou.