Um caminhão carregado de porcos para o abate tombou hoje no Rodoanel Mario Covas, atrapalhando o trânsito da região. Polícia e bombeiros se encaminharam para o local.Antes da chegada do socorro, no entanto, um grupo de torcedores do Corinthians que trafegava pelo Rodoanel em direção ao CT do clube, no Parque do Tietê, para assistir ao treino do time parou com a intenção de saquear a carga, segundo testemunhas.“Eles pararam, desceram da Kombi e foram diretamente em direção ao caminhão gritando ‘caiu no chão é do povo'”, disse uma testemunha. “Quando chegaram lá e viram que o caminhão estava lotado de porcos, ficaram em dúvida se saqueavam ou não.”Depois de uma pequena discussão, os torcedores decidiram não fazer nada. “Eu vi nos olhos deles que foi difícil superar o instinto. Mas ficaram com medo de acharem que seria uma provocação à torcida do Palmeiras”, explicou outra testemunha.M Zorzanelli