Em 2009, a arrancada do Flamengo rumo ao título do Campeonato
Brasileiro teve como herói o sérvio Petkovic. Este ano, o Fluminense,
líder da competição a duas rodadas da final, está quase chegando
lá graças ao talento e os gols decisivos do argentino Conca. Diante
disso, a Confederação Brasileira de Futebol estuda mudar o nome do
Brasileirão para Gringão, em homenagem a estes atletas que vieram de
seus países para brilhar nos gramados brasileiros. “Esperamos que
outros jogadores estrangeiros sejam contratados por nossos clubes”,
diz Amaury Villa, diretor estratégico da CBF. “Caso isso não
aconteça, vamos incentivar brasileiros a se naturalizar em outros
países, para ver se conseguem brilhar tanto quanto os gringos”.
Desiree Aparecida