Mais um aplicativo de encontros fracassa no Brasil. Desta vez de uma empresa sediada em São Paulo, a Jerico S.A., que lançou recentemente um app de pegação muito original, em que as pessoas só poderiam criar um perfil usando sua foto da carteira de identidade. Eis que, duas semanas depois do lançamento do RG Love, ainda não houve nenhum contato entre os inscritos.“Não fazemos ideia do que pode ter acontecido”, diz Magda Palhares, CEO da Jerico S.A., que já organizou um grupo de pesquisa para saber o que, afinal, deu errado.Caso não consigam salvar o RG Love, Magda diz que a empresa vai investir em outro projeto: um aplicativo de pegação para quem é adepto da abstinência sexual.