Após anunciar sua separação de Chimbinha, seu companheiro de 18 anos, a cantora Joelma afirmou que não vai continuar na banda Calypso a partir de 2016.Ainda abalada, Joelma falou com o Sensacionalista.Sensacionalista: Muito se especulou sobre a razão da separação de vocês. O que aconteceu?Joelma: Fizeram muito essa piada da Lua, que a Lua me traiu, que o Chimbinha também. Quem me traiu mesmo foram meus olhos. Passei quase vinte anos do lado de um gambá com um topete louro.Sensacionalista: E agora, o que vai fazer da vida?Joelma: Quero fazer alguma coisa que não me lembre Calypso. Quero mudar tudo, dar uma guinada de 360 graus na minha vida. Estou pensando em me dedicar a uma coisa inédita, sabe, uma coisa que nunca fiz. Estou pensando em começar a trabalhar com música.Sensacionalista: Conte mais.Joelma: Ah, se é para mudar, tem que mudar tudo de uma vez. Vou fazer aula de canto, fiz uma assinatura daquele Orkut para ouvir música no fone de ouvido, aquele que paga por mês igual Telesena, tem todas as músicas, ouve no telefone, já estou amando.Sensacionalista: E o coração?Joelma: No mesmo lugarzinho, do lado direito do peito recebendo todos os beijos desse Brasilzão.M Zorzanelli