Muita gente ficou sabendo da saga de Eugênio Oliveira, de 23 anos, que esperou por 18 horas pela abertura da primeira loja da Apple em São Paulo. Mas o que poucos sabem é que quando a loja finalmente abriu e Eugênio foi atendido, a primeira coisa que ele perguntou foi: “Tem o novo Galaxy?”. Ao perceber que não encontraria o novo aparelho da Samsung na loja da Apple, Eugênio saiu sem comprar nada. A risada foi geral, mas alguns ficaram revoltados como o vendedor que teria feito a primeira venda da Apple Store São Paulo e acabou perdendo a vez.Ao ir embora, Eugênio passou mais 18 horas na fila até perceber que aquela não era a fila para pagar o estacionamento.