O lateral-direito do Paris Saint-Germain, Daniel Alves, virou notícia na tarde de ontem durante a cerimônia do prêmio The Best, em que a FIFA divulgou a equipe ideal com os melhores jogadores da temporada passada. Daniel apareceu na premiação vestindo um terno no estilo “toureiro”, com alguns detalhes metálicos e acabou virando meme na internet.Aproveitando o nome em alta nas redes sociais, Daniel tentou fazer uma boa ação com a chegada das temperaturas mais baixas no Brasil, mas infelizmente foi impedido por algo que não levou em conta: o senso de ridículo dos sem-teto e mendigos.Dani, conhecido por seu interesse no que há de mais duvidoso na alta costura, doou todo seu guarda-roupas do inverno europeu para uma ONG de São Paulo. Mas os mendigos não aceitaram as roupas, alegando que eram muito ridículas para serem usadas.“Preferimos passar frio do que usar isso daí. Esse cara aí todo rico lá jogador de futebol, deve tá achando que somos palhaços”, disse o mendigo conhecido como Zé Porquinho. Já as sem-teto não quiseram usar as roupas alegando que eram de muito mau gosto: “Prefiro usar até as da Paula Fernandes, mas isso aí não dá”, disse uma sem-teto.As roupas agora serão doadas para uma companhia de teatro especializada na formação de palhaços nas periferias.Veja o look utilizado ontem:Veja algumas das roupas, motivo da polêmica, que foram doadas por ele:        