A ideia de que quem está financeiramente com a corda no pescoço pode pedir ainda mais empréstimos está tão difundida em nossa sociedade que a indústria que produz o jogo Banco Imobiliário resolveu inovar: para se adaptar à realidade, agora terá nas novas regras a possibilidade de continuarem no jogo aqueles cujo dinheiro e patrimônio já chegaram ao fim. O jogador já perdeu tudo, mas, em vez de abandonar a partida, ganhará uma pequena forca e se manterá no jogo, recebendo dinheiro a juros estratosféricos.“É importante que jogos se adaptem à realidade contemporânea”, argumenta Luca Vidal, que trabalha junto ao fabricante. Segundo ele, as novas regras trouxeram também mais emoção à brincadeira. “O momento em que o jogador é enforcado tem sido o mais divertido”, afirma.