O ator Pedro Cardoso voltou a dar entrevista falando mal de alguma coisa. Dessa vez, Pedro reviveu o personagem Agostinho Carrara, o taxista da Grande Família, só para dar entrevista falando mal do Uber. Na oportunidade, a atriz Marieta Severo também voltou a interpretar Dona Nenê e deu entrevista ao Faustão dizendo que o poder de compra da família brasileira vai melhorar.Após a entrevista como Agostinho, o ator já agendou uma nova entrevista onde pretende criticar as entrevistas anteriores que deu.