Depois de anunciar o iPhone com fone de ouvido sem fio, criar um adaptador para colocar fones comuns e logo em seguida lançar outro adaptador que permita carregar o iphone enquanto ouve o fone que o iPhone não tem, a Apple inovou mais uma vez. A empresa lançou hoje um novo acessório que permite finalmente acabar com um antigo problema de seu smartphone.Batizado de iPower, o cabo é ligado a uma bateria automotiva Heliar que tem autonomia de 2 anos ou 20 mil quilômetros. Pesa apenas 20 quilos, de acordo com a Apple.“É mágico! Você vai carregar a bateria nas costas em todo lugar e ainda vai emagrecer por causa do exercício. A Apple sempre pensando nas nossas necessidades e inovando mais uma vez”, disse um fanboy.O novo acessório vai custar apenas R$ 2 milhões de reais.