Hoje, Nava Gouvea foi avistada tirando uma foto em frente à Band. Já se sabia que algo de ruim havia acontecido: Rafinha Bastos e a Equipe do Agora é Tarde estavam na rua. Rafinha se une ao pessoal do CQC que ficou desempregado e já pensa em montar um vlog com Ronald Rios.Segundo fontes confiáveis, Marcelo Mansfield já está acertando com a Globo a refilmagem de Mulheres de Areia e voltará a ser recepcionista do Hotel. Danilo Gentilli repassou as informações da demissão em massa para o PSDB, que divulgou uma nota de protesto: “No governo Dilma até o Rafinha Bastos está desempregado, diga-se de passagem, no governo Dilma até nosso querido Aécio está desempregado! Isso é um absurdo!”Por Cacofonias