O Procurador Geral da República, Rodrigo Janot, reconheceu hoje que errou na estratégia para acabar com Michel Temer. Ele disse que deveria ter usado uma estaca de madeira ou no mínimo alho."Me disseram "tem que socar alho" mas achei que fosse apenas um trocadilho de tiozão", explicou.Janot já dera dicas de que sua possível nova estratégia envolveria madeira. No mês passado ele disse que enquanto houvesse bambu haveria flecha contra Temer.A noite foi animada. Vizinhos de Temer no Jaburu disseram que ouviram gemidões e não foi do Zap.