O ator Oscar Magrini, convidado do programa de Fátima Bernardes nesta manhã, comentou o assédio sexual de seu colega José Mayer contra a figurinista Su Tonani. Mayer admitiu que o relato dela é verdadeiro e pediu desculpas. Magrini acabou falando que “a mulher também neste sentido tem que saber se colocar para não instigar o outro”.A escolha de sua opinião provocante gerou polêmica. As câmeras registraram o momento exato em que ele, distraído, deixou o machismo  à mostra. Pessoas presentes sentiram um forte cheiro de esgoto quando a frase foi dita.Segundo um especialista, há uma epidemia de homens assediando a própria reputação. “Eles não conseguem evitar”, disse ele“Só no dia de hoje, Caio Blat e Oscar Magrini atravessaram a rua para pisar numa casca de banana que estava do outro lado. Temos imagens de circuito de segurança que provam isso”, disse.M Zorzanelli