A diretora Sam Taylor-Wood afirmou, em entrevista, que teve que retirar diversas cenas da adaptação cinematográfica do sucesso “50 Tons de Cinza” para manter a classificação abaixo dos 18 anos.Segundo ela, todas as passagens de mau gosto do livro foram excluídas. Assim, o filme que inicialmente teria 1h30 agora terá apenas dois minutos. A diretora diz não se preocupar. “Hoje em dia, com a quantidade de trailer e propaganda, a pessoa já chega na hora do filme de saco cheio de ficar no cinema. Então acho que esses dois minutos são um tempo ideal.”M Zorzanelli