Xuxa, hoje, postou uma foto exibindo o “cu” ao mundo. Segundo a apresentadora, era apenas a primeira sílaba de Curazao, local em que se encontra. Porém, muitos interpretaram como mensagem subliminar e apologia ao uso de lugares “equivocados” para obtenção de prazer. Outras pessoas garantiram que Xuxa é a nova garota propaganda do Porta dos Fundos e recebeu um cachê para tirar a foto.Malafaia disse que é um absurdo essa apologia e que nenhum fiel de sua igreja deve assistir ao programa da apresentadora. Xuxa respondeu a Malafaia que ela não estava dentro do “cu”, mas dentro do Curazao, no qual ela já marcou um X, um X, há muito tempo.  