Que Neymar sempre foi craque não há como negar. Desde muito jovem, sempre fez belíssimas jogadas e levou o Brasil a títulos importantes. Mas está claro que nos últimos tempos, o namorado da Bruna Marquezine tem apresentado maturidade e regularidade. No jogo de ontem contra o Paraguai, que classificou o Brasil para a Copa da Rússia, Neymar fez uma atuação sensacional. Perdeu um pênalti, mas compensou com dois gols, sendo um deles uma pintura: pegou a bola bem antes do meio campo e levou até o gol adversário, driblando três do Paraguai.Há motivo. Provavelmente muitos. Mas, de acordo com especialistas, um dos mais importantes é o cabelo. Agora que usa o cabelo ao natural, com um belo corte, Neymar virou um jogador melhor. “Aquela profusão de cortes…errr…escrotos estranhos desequilibrava técnica e psicologicamente o jogador”, afirma Louise Campanelli, da Sociedade Brasileira de Psicologia para o Esporte. Louise acredita que se outros jogadores seguidores a moda de Neymar, o Brasil poderá ser campeão em 2018. “Para ter estilo, não precisa se escroto. Veja o Marcelo: uma cabeleira linda e cheia de personalidade. Não à toa marcou ontem também”