Joseph Blatter ficou irritadíssimo hoje pela manhã depois que um comediante atirou notas falsas de dólar em sua direção. A ação do comediante teve reflexos no Brasil. Ele foi convidado a atirar notas no Congresso. “Dá muito trabalho fazer nota falsa, então já temos um novo produtor”, disse um assessor de deputado, que pediu sigilo.
Autoridades brasileiras estão preocupadas que isso possa se transformar numa nova tendência. “Enquanto estiverem batendo panela tudo bem, mas imagina se resolverem jogar”.