Desde que assumiu o cargo, no fim do ano passado, o novo primeiro-ministro do Canadá, Justin Trudeau, prometei que legalizaria a maconha em 2016. Agora chegou a hora de começar esse processo. A primeira medida foi mudar a bandeira do país: sai a folha de bordo e entra a da cannabis sativa.O Canadá é o primeiro país do G7 a legalizar a regulamentar a venda da maconha. O governo anunciou que vai reverter a arrecadação das vendas para a saúde e para CDs de artistas da Jamaica.Muita gente está comemorando a medida. Entre as celebridades, o mais animado é o cantor Justin Bieber, que já pensa em mudar sua residência oficial de Los Angeles e voltar para seu país Natal. Lá ele promete consumir muito para ajudar os necessitados.