O ator Caio Castro lançou nesta segunda-feira, em São Paulo, o livro “É por aqui que vai pra lá”, cheio de fotos e palavras (estas últimas chocaram as fãs, que não esperavam).O galã estava solto e alegre, nem parecia aquele que causou polêmica ao confessar que não gostava de ler e nem de ir ao teatro. O autor ainda não leu a obra editada, porque está sem tempo de retomar as aulas de Português que cabulou na escola.A editora afirmou, no entanto, que trata-se de um mal entendido. “Não é um livro, é um objeto retangular com alguns centímetros de altura. Pode ser usado tanto como calço de mesa ou como peso de porta. Por contrato, não podemos chamar isso de livro”, disse um assessor.Feliz com o enorme sucesso em seu primeiro mergulho no mundo da literatura, Caio Castro já se prepara para um novo desafio: um livro para colorir que virá apenas com páginas em branco.“Como não sabia o que colocar, acabei deixando tudo livre para que a pessoa use sua própria criatividade, aliás olha aí, livre e livro, até rimei”, disse.M Zorzanelli