Elas são lindas, são louras, são magras, são famosas e são bem casadas. É o suficiente? Não. Sempre que têm oportunidade, as atrizes Luana Piovani e Carolina Dieckmann arrumam um jeitinho de se alfinetar, seja pela internet, seja através de amigos em comum. A briguinha já dura anos. Desde que estrearam juntas na TV, na minissérie Sex Appeal, em 1993, elas não vão muito com a cara da outra. Luana já chamou a colega de “tronquinho”, por ter seios pequenos. Carol disse que Luana era “bocuda”. Luana ironizou Carol no episódio em que as fotos dela nua vazaram na internet: “Valia uma aparada”. Agora Luana falou a internautas que Carolina fala muita “m”.Para dar fim à questão, um abaixo-assinado pede ao Congresso Nacional que organize um plebiscito para decidir o tamanho do tanque de roupa suja que as duas atrizes merecem. Espera-se que o resultado saia até o fim deste ano.Um grupo de deputados, porém, sugere que a briga siga adiante e, de preferência, que a próxima etapa seja na lama. 