A apresentadora Daniella Cicarelli venceu na Justiça uma batalha que travava contra o Google desde 2006, quando um vídeo seu em uma situação íntima numa praia da Europa foi parar no Youtube.Cicarelli vai receber 250 mil reais porque o Google não impediu que o vídeo em que ela e o então namorado trocavam carícias radicais nas águas do mar.Baseados nesta decisão, os advogados do surfista australiano Mick Fanning entrou também na Justiça buscando indenização.“O princípio é o mesmo. Meu cliente também quase foi comido na praia e o vídeo foi parar imediatamente na internet. Se a Cicarelli pode, ele também pode”, disse o advogado.O zagueiro David Luiz também estuda entrar na Justiça para retirar vídeos dele atuando em jogos da seleção. De acordo com pessoas próximas ao caso, o advogado teria dito: “São vídeos de conteúdo obsceno que ferem a moral do meu cliente, que, afinal, é virgem.”