Ah, o ser humano e sua criatividade! Especialmente quando se trata de celebridades e internet! Primeiro foi o “thighbrow”, apelido em inglês para aquela dobrinha que se forma logo acima das coxas. Celebridades como Beyoncé e Kim Kardashian estão adorando mostrar as suas. Mas agora a moda é outra –  ainda mais íntima: mostrar o espacinho entre o dedos do pé nas redes sociais.No Instagram, já existem pelo menos 300 contas dedicadas a este tipo de foto. As variações são muitas: do ângulo da foto ao esmalte, da abertura dos dedos ao cenário que está por trás. O grande desafio é fazer a foto no trabalho, sem que ninguém perceba. Um das contas. @devinefingers, já tem mais 150 mil seguidores pelo mundo, em apenas dois dias, depois que Jennifer Aniston repostou uma foto para o mundo. No Brasil, a @dedosdivos já chegou a 18 mil seguidores.Mande seu espacinho entre os dedos para o Sensacionalista. Prometemos anonimato.   