Romário vem cada vez mais provando que é um político exemplar. O senador optou pela delação premiada, mesmo sem estar sendo investigado por uma CPI, e delatou o colega Leo Moura.A polêmica em torno do ex-capitão do Flamengo começou quando Eurico anunciou a contratação do jogador que atualmente está no futebol norte-americano. Após protestos de torcedores de Vasco e Flamengo, o jogador anunciou que não iria mais para São Januário. Eurico acabou ficando mal na história. Mas um novo elemento apareceu para trazer mais polêmica ao caso: o Senador Romário Farias. Romário, sem papas na língua, disse no twitter que Leo Moura pediu o telefone de Eurico Miranda e se ofereceu para jogar no Vasco.Compromissado com a sua nova fase na vida pública, Romário prova que político também pode ser honesto e transparente.