A filha de Madonna, Lourdes Maria Leon, de 19 anos, foi “flagrada” numa loja de vinhos de Nova York e, ao levantar um dos braços, mostrou que não é adepta da depilação das axilas. Ou pelo menos da axila do braço que ergueu. Rapidamente, a “notícia” se espalhou por sites de vários países, inclusive o Brasil, revelando que o mundo pouco aprendeu com a mãe da jovem.Uma das maiores estrelas do pop de todos os tempos, Madonna se tornou um ícone do feminismo e da transgressão desde os anos 80, quando lançou músicas ousadas sobre sexo e religião e fez shows com apresentações que arrebatavam as plateias e insinuavam uma nova ordem mundial, de liberdade, redução do preconceito e destruição dos padrões estéticos. Não à toa é até hoje tão imitada.Mas o destaque ao sovaco cabeludo de Lourdes Maria mostra que tudo foi em vão.