Quem segue Madonna nas redes sociais, viu hoje que ela postou uma foto do filho, Rocco, de 15 anos, com a legenda “saudades”. A estrela do pop, libertária e irreverente, está na Justiça pela guarda do garoto, que desde o fim do ano passado preferiu morar com o pai, Guy Ritchie, na Inglaterra. Nos últimos meses, ela tem feito de tudo para reconquistar Rocco, que teria dito que a mãe é muito “controladora”.A notícia do sofrimento de Madonna, no entanto, teve um efeito benéfico: de acordo com a Sociedade Internacional de Psiquiatria, cerca de 70% das mães de adolescentes deprimidas porque os filhos as rejeitam melhoraram. “Essas mulheres cresceram ouvindo e admirando Madonna. Se essa mulher sofre pelo filho, então elas não estão tão por baixo assim”, explica o diretor da SIP, Leonard Donovan. 