Agora à tarde o Vaticano lançou sua fumaça negra e disse que ela não serve para eleger o papa, apenas a fumaça branca. Imediatamente o movimento negro lançou uma nota de repúdio pela internet e começaram milhares de imagens a circular pelo facebook, pedindo a mudança de postura do Vaticano.Segundo o Vaticano, esta é uma tradição muito antiga e não poderá ser mudada, porém o movimento negro disse que fará novas ações e uma delas será resgatar o cardeal negro do meio daquele monte de cardeais brancos.  Sob pressão, o Vaticano poderá eleger um papa negro para contradizer o movimento. Imediatamente o movimento gay disse que também seria muito justo eleger o primeiríssimo papa gay. Porém, não se sabe exatamente porque, o pedido não sensibilizou ninguém.Vinícius Antunes