Mick Jagger, de 72 anos, será pai com Melanie Hamrick, de 29 anos, com quem namora desde 2014. Este será o oitavo filho do vocalista dos Rolling Stones.Muito agrecido e emocionado, o cantor anunciou que vai registrar o nome do criador do Viagra como pai na certidão de nascimento do bebê. “Nada mais justo. Ele merece a maior parte do crédito por esse feito”, disse Mick Jagger. Já a futura mãe do bebê, disse que tentará na Justiça receber uma pensão da empresa que fabrica o remédio, para ajudar a sustentar a criança. Durante alguns exames de rotina, médicos perceberam que o bebê tem um tom levemente azulado. Tentando resolver o mistério, ele pediram exames de sangue dos pais, mas  ainda não terminaram de ler as 87 páginas que listam as substâncias encontradas no sangue de Mick Jagger.  Bruno Machado 