Desaparecido desde o dia 01/01/2017, o prefeito eleito no Rio, Marcelo Crivella, começa a preocupar moradores da cidade do Rio de Janeiro e até seus familiares. O prefeito desapareceu desde que iniciou seu mandato e as consequências de sua ausência já começam a ser sentidas. Centenas de cartazes com os dizeres “Desaparecido” e uma foto de Crivella foram espalhados por toda a cidade.De acordo com a mídia, o prefeito teria aparecido recentemente, quando decretou que o orçamento destinado ao Carnaval da cidade seria cortado pela metade. Ele também teria sido visto cortando o bilhete único de estudantes, viajando para fora do país durante o Carnaval 2017 e, nas últimas semanas, na Holanda, local para onde supostamente fez uma viagem oficial e levou seu neto, que postou em seu Instagram fotos em um barco, curtindo a viagem. Nenhuma das supostas aparições foi comprovada.Moradores planejam causar tumulto para que Crivella, quem sabe, apareça. São Pedro, querendo ajudar, liberou na noite de ontem toda a chuva prevista para os próximos dois meses na cidade, causando estragos e enchentes. O prefeito não apareceu.Pede-se que os cariocas não desistam e continuem espalhando os cartazes. Qualquer informação poderá ser encaminhada para a prefeitura do Rio através do número 1746.