O estudante de Ciências da Computação Marcos (seu sobrenome foi mantido em sigilo a pedido da família) ganhou R$ 15 milhões num bolão porque acertou os autores dos gols da Seleção na partida de ontem contra a Coreia do Norte. Marcos foi a única pessoa no mundo inteiro a arriscar o palpite de que o lateral Máicon e o volante Elano seriam os artilheiros do Brasil na partida. A pedido do Sensacionalista, o matemático Oswald de Souza calculou quais eram as chances de alguém acertar um placar assim. “Infelizmente, ainda não inventaram computadores potentes o suficiente para calcular uma estatística assim. Essa vai ficar para a próxima geração de matemáticos”, disse Oswald.“Eu fiz de sacanagem mesmo, porque não estava acreditando nessa  Seleção do Dunga”, disse Marcos.A Associação Brasileira de Bolões (ABB), ao ser informada de que um brasileiro havia acertado o nome dos marcadores, resolveu contactar Marcos.“A gente está com muito medo dele”, disse Pablo Sonyelson, presidente da associação. “Um cara que acerta coisas assim pode inviabilizar a prática do bolão. Ele deve ter algum tipo de poder paranormal. Ele assinou um contrato e pagamos essa quantia para que ele nunca mais entre num bolão em toda sua vida”.O candidato do PSDB ao Planalto, José Serra, já teria demonstrado interesse nos poderes mediúnicos de Marcos. “Esse garoto que acertou o bolão podia dizer logo quem vai ganhar a eleição”, teria dito Serra. “Porque se der mesmo Dilma, eu já desisto e não preciso passar pela vergonha de perder de novo”.