O Soldado Sebastião Nunes Aguiar foi detido e expulso do exército após ser flagrado assistindo “A Usurpadora” no SBT. Segundo o Comandante Nelson Paranhos Peixoto, a postura do soldado é inadmissível, pois “A Usurpadora” não é novela de homem de verdade.Nunes Aguiar foi combatente no Haiti e retornou ao Brasil há apenas 10 meses, se disse muito assustado com o jeito como as coisas aconteceram: “Eu tava vendo cena de beijo, muito romântica, tava quietinho na minha, quando o Comandante me surpreendeu com uma lágrima bem no meio do rosto. Tomei um susto!”Agora, o soldado promete vingança: “Eu tenho fotos do comandante reunido com os soldados, vendo o último capítulo de Avenida Brasil, isso pode? Será que ele fez isso comigo só porque era novela mexicana? Vamos brigar na justiça.”O alto comando do exército emitiu uma nota em que alerta que nenhum soldado pode ver programas que coloquem em xeque a masculinidade dos seus membros, tais como novelas, Ana Maria Braga e jogos do São Paulo.Por Cacofonias