O Botafogo atendeu as expectativas dos torcedores e caiu para a segunda divisão do brasileiro. “Fez como o décimo-terceiro: todo mundo esperava, mas só caiu essa semana”, declarou o torcedor alvinegro Marcelo Peña. Em protesto, os torcedores fizeram uma carreata em direção à General Severiano. Todos em uma única Topic de 12 lugares. A torcida botafoguense está se cotizando para tentar ajudar o clube a pagar suas dívidas e os salários atrasados. Com a grana arrecadada, o clube planeja contratar figurantes para encher os estádios nos jogos da série B.L.Lanna 