A polícia federal anunciou hoje que apreendeu, no apartamento do senador afastado Aécio Neves no Rio de Janeiro, documentos, depósitos bancários, um bloqueador de sinal telefônico e pen drives. O que mais chamou atenção, no entanto, foi um depósito bancário com a anotação “CX 2”.Aécio se apressou em gravar um vídeo explicando que escrever “CX 2” num depósito de caixa dois é sinal de extrema honestidade. Vestido de branco, Aécio disse com o cenho franzido: “Sou um homem organizado e honesto, e isto está provado nesta anotação. Primeiro, estou sendo sincero quanto à origem do dinheiro. Em número dois, a caixa, digo, tenho meus documentos dispostos de maneira sistematizada.”Assessores disseram que a primeira linha de defesa de Aécio era dizer que a anotação era outra coisa. “Pensamos em falar que era para lembrar de comprar duas coxinhas”, disse.