Dezenas de pessoas esperavam ansiosamente a inauguração da primeira estátua brasileira do cantor e compositor Tim Maia numa praça da Tijuca, zona zorte do Rio de Janeiro. O evento estava marcado para as dez da manhã e uma banda já executava alguns hits do polêmico artista, como Sossego, Gostava tanto de você e Azul da cor do mar. Deu onze, deu meio-dia, deu duas da tarde. E nada de trazerem as estátua.O povo insistiu na espera, debaixo da chuva que tomou conta da cidade nesta sexta-feira. Mas ninguém apareceu nem com a estátua e nem para explicar alguma coisa. Alguém entoou Me dê motivo, de Maia. A banda acompanhou. As dezenas de pessoas cantaram também. E outras músicas se seguiram, o povo molhado, feliz, cantando e lembrando o ídolo. Até que alguém comentou: estátua pra que? Tim Maia não morreu. Estão cantando e dançando até agora.