Você vai fazer uma pesquisa no Google e se depara com um homem de óculos comendo macarrão. O que isso quer dizer? Você não sabe. Nem a maioria das pessoas do mundo. Mas em Ohio, nos Estados Unidos, já existe uma bolsa de apostas envolvendo grandes cifras para que as pessoas digam qual o significado das homenagens diariamente feitas pelo site de buscas mais famoso do  mundo. O desenho do Google, o Doodle.“Tivemos a ideia há dois anos, quando a página do Google mostrava um hipopótamo dançando rumba”, conta o inventor da bolsa de apostas. “Criamos um sistema em que as pessoas mandam suas apostas virtualmente, tentando decifrar o enigma daquela homenagem”, diz. A bolsa já movimenta 10 milhões de dólares por semana. Dois apostadores veteranos já são milionários.Em tempo: o homem do macarrão é Momofuku Ando, o inventor do Miojo, e ele está no Doodle por ser hoje a comemoração de seu 105 aniversário. Um apostador de Osaka, no Japão, foi o vencedor. Era primo de terceiro grau de Momofuku.