Essa criaturinha adorável da foto é Pedro, o Hamster. Pedro deveria ser mais um dos 100 milhões de animais que servem de cobaias em laboratórios do mundo, de acordo com cálculo da Animal Society. Mas o destino de Pedro pode ser diferente. Até a semana passada o lar de Pedro, o Hamster, era uma pequena gaiola onde ele mal podia se mover. Pedro era um dos milhares de hamsters mantidos para testes no Laboratório Souza Junior, de Portugal. Mas a sorte desse pequenino começou a mudar quando um grupo de ativistas invadiu o laboratório em Lisboa e soltou os animais.Pedro estava muito doente. Usado em testes de uma nova estatina, droga que controla o colesterol, o pequeno Pedro sofreu as consequências. Como ocorre com muitos que usam estatinas, Pedro ficou diabético. Como a nova droga era experimental, seu pequenino corpo sucumbiu. Pedro tem dores musculares, náuseas e vômitos. As doses cavalares fizeram seu minúsculo coração entrar em colapso. Pedro precisa de um transplante urgente. Uma cirurgia tão delicada pode custar até US$ 20 mil dólares.Você pode estar pensando que US$ 20 mil é muito para um animal que não chega a custar sequer R$ 100 numa pet shop. Mas o que está em jogo aqui é mais do que o dinheiro. O importante é a mensagem que passamos. Temos, afinal, o direito de dispor dessas pequenas vidas apenas para não sofrermos com enfartes em seres humanos? Essa é a pergunta que faz o grupo que salvou Pedro.Felizmente muitas pessoas começam a se sensibilizar com o drama de Pedro. O grupo Proteger conseguiu firmar um convênio com um grande fabricante de rações e produtos para animais. A indústria prefere se manter em anonimato para não ser acusada de se aproveitar do sofrimento do animal mas resolveu patrocinar uma campanha na internet. Agora, o destino de Pedro, o Hamster, está literalmente em nossas mãos. A cada curtida, compartilhamento ou clique nessa reportagem, Pedro, o Hamster, ganhará dez centavos de dólar. Todo o excedente será doado para caridade.Curta, compartilhe, clique, chame seus amigos. É um gesto simples, que pode salvar uma vida. Vida essa que está em risco para salvar as nossas vidas.Clique aqui, curta, compartilhe e ajude a salvar Pedro.