O empresário Ricardo Douche fez o seguinte comentário em uma postagem que homenageava a vereadora Marielle Franco: “Vai defender bandido, dá nisso! Bem feito. Direitos humanos para humanos direitos.”Ricardo costuma fazer isso o dia inteiro. “Tenho muito tempo livre porque aposto em Bitcoin e outras criptomoedas, é o meu negócio”, disse em entrevista exclusiva.Ricardo é um duro crítico dos direitos humanos. Mas não sabia ao certo do que falava. Quando descobriu que os comentários que faz na internet só existem porque vivemos em uma sociedade em que, teoricamente, se respeitam os direitos humanos, ele tomou um susto.“O meu direito de falar o que eu quiser sem ser censurado é um direito humano? Nunca tinha pensado nisso”, afirmou.Ricardo agora pensa em se lançar candidato a deputado nas próximas eleições. “Vou usar meu direito de me expressar contra os direitos humanos no palanque. Eu acho que já está bem do jeito que está, não precisamos dar direitos para mais gente. Eu penso em ser a última pessoa beneficiada por esses direitos. O resto agora é bandido”, disse.A última pesquisa mostrou que Ricardo seria eleito com 100 mil votos de sua cidade com 200 mil habitantes.