O rapper Mano Brown, líder do Racionais MCs, foi preso na tarde de hoje em São Paulo acusado de desacato, desobediência e resistência à prisão. O autor de “Vida Loka Parte 2” teria sido parado numa blitz na Zona Sul da capital e seus documentos estariam atrasados. No entanto, a assessoria de imprensa de Mano divulgou uma nota dando uma outra explicação para o ocorrido.A nota: “O Mano está tentando fazer um disco novo mas as rimas não estavam saindo do jeito que ele queria. A última vez que ele foi preso foi em 2004. Como todo profissional que se preze, ele sentiu a necessidade de fazer uma reciclagem e saiu com os documentos errados para poder ser preso. Assim, Mano espera, em contato com a dura realidade do sistema carcerário brasileiro, ter inspiração para novas letras com seu conhecido teor de intensidade.”M Zorzanelli