Depois de revelarem que terminaram o noivado, Gusttavo Lima e Andressa Suita revelaram o motivo do término. Andressa disse que decidiu acabar com o noivado e abandonar Gusttavo Lima após descobrir que o nome verdadeiro dele é Nivaldo Batista Lima.“Sempre achei estranho ele nunca me deixar ver nenhum documento dele, dizendo que tinha vergonha por estar feio nas fotos. Hoje acabei vendo a identidade dele quando ele esqueceu a carteira em casa”, revelou Andressa. “Se ainda fosse Nivvaldo, tudo bem.”“Ela ficou chocada quando descobriu meu nome verdadeiro. Na hora ela lembrou de quando eu disse que queria ter um filho homem e dar meu nome para ele. Só que eu estava me referindo ao nome Gusttavo, é claro” disse Nivaldo, visivelmente abalado. Bruno Machado 