É de lei: a novela está boa, estica. Na TV Record, não é diferente. As boas audiências alcançadas pela novela Moisés – os Dez Mandamentos, anunciada como a primeira novela bíblica, fará a emissora aumentar o número de capítulos da trama e até modificar o título. Motivo: para que a história possa continuar, os dez mandamentos terão que virar ao menos vinte.Aos poucos, os roteiristas vão conseguindo dobrar as leis que estão na tábua de Moisés. Aos tradicionais “Não matarás”, “Não furtarás”, etc, mandamentos mais modernos poderão ser acrescidos. Algumas possibilidades que estão sendo analisadas são: “Não mandarás whatsapp de madrugada”, “Não curtirás seus próprios posts” e “Não stalkearás os outros”. Tudo pela modernidade.