O médium paraibano Alan Xavier foi até a cidade do Rock ontem com uma esperança: ver Freddie Mercury. “Eu sabia que ele ia querer conferir o show ao vivo”, disse ele, sem explicar como isso seria ao vivo.Xavier conta que acabou ficando bem perto de Mercury e tirou uma selfie com ele. A foro porém saiu completamente borrada. O médium afirma que Mercury parecia estar se divertindo durante todos os shows. Mas a coisa mudou quando o Queen subiu ao palco. “Ele começou a coçar o bigode o tempo todo e a andar de um lado para o outro. De repente chutou uma lata e saiu, foi embora”.Muita gente não acreditou no relato de Xavier. “Freddie Mercury aqui hoje? Isso é lenda”, disse um fã.