Dezenas de sites publicaram mais uma notícia do Sensacionalista como se fosse real. A história fictícia do mineiro chileno que descobriu que sua mulher estava grávida de cinco semanas, apesar de ele estar soterrado há mais tempo, foi contada como se fosse verdadeira. Duas publicações merecem destaque. Uma delas é o site do jornal especializado em mercado financeiro, “Económico”, de um grade grupo de mídia portuguesa que controla jornais inclusive no Brasil. Além de relatar a história fictícia como se fosse real, o “Económico” foi além: publicou uma foto de um mineiro que não era a usada em nossa “matéria”. Até a tarde de 08/11, a “reportagem” estava publicada no seguinte endereço: http://economico.sapo.pt/noticias/o-espermatozoide-guerreiro_103133.html 
e continuava no ar apesar de alguns leitores portugueses informarem que ela era falsa (clique na foto para ampliar).
Uma outra publicação merece atenção. Especializado em criticar erros da imprensa e questionar a ética de jornalistas, o site brasileiro “Observatório da imprensa” também publicou a notícia em suas análises neste endereço: 
http://www.observatoriodaimprensa.com.br/artigos.asp?cod=613CIR001 . Clique na foto para ampliar e ler a nota.

Essa não é a primeira vez que matérias do Sensacionalista vão parar na imprensa como se fossem reais. O caso mais famoso foi a da mulher que engravidou vendo um filme pornô 3D, publicado em mais de 200 sites de todo o mundo, inclusive o Gizmodo, um dos maiores do mundo. 
O Sensacionalista reitera que é um site de humor cuja função é apenas fazer rir e não criar pegadinhas para a imprensa. Como o slogan do site explicita, em duplo sentido, é um “Jornal Isento de Verdade”.