A nofa fenfação da infernef é um dinofauro que não fem a manfíbula e fó confegue falar affim: colofando a lefra f em fraticamenfe tofas as palafras.Já uma fesquifa do instifufo Nufal (Núfleo de Fesquifas Fara a Aférica Latifa) afonta que esfe meme podefia ser o mais imbefil da hisfória da infernef. “Afhamos que sufera o meme da rafaz tenfando fafar ‘As árfores fomos nofes'”, fiz o esfudo.“Não imafinava tanfo fufesso”, fiz o Dinofauro em feu refém-comfrado afartamenfo na fraia do Lefron. “Esfou fifendo a fida a fada dia e esfou muifo fefiz. Feijinho no omfro fro refalque pafar lonfe!”, comfletou.