A Academia do Oscar se posicionou em relação à recente acusação de racismo envolvendo um boneco esponja com black power no Big Brother Brasil. Acusada de não indicar negros à premiação desse ano, a Academia diz entender muito bem pelo que o BBB tem passado.“Veja bem, não teremos negros concorrendo à estatueta esse ano, mas teremos funcionários negros trabalhando durante a cerimônia. Dizer que somos racistas é ridículo! Sentimos na pele o que o BBB está passando e em forma de apoio usaremos o boneco esponja no lugar de nossa tradicional estatueta dourada. Os brancos que ganharem poderão levá-la pra casa e utilizá-la em serviços domésticos. Útil e inclusiva” disse o porta-voz da Academia.Em resposta, o Big Brother Brasil prometeu trocar o prêmio de 2 milhões de reais por uma estatueta do Oscar. Leonardo DiCaprio já mandou o video de inscrição e espera entrar na casa de vidro ainda essa semana.