“O que você fez com o Pintinho Amarelinho?”Em entrevista que irá ao ar na noite de hoje, o apresentador Augusto Liberato, o Gugu, vai perguntar a Roberta Close uma questão que deixará a ex-modelo numa saia justa que mostrará o volume de sua indignação.Gugu, que não perde o costume de questionar sobre crimes e já entrevistou Suzane von Richthofen e o goleiro Bruno, pergunta à transsexual mais famosa do Brasil onde ela enterrou o “falecido”.A pergunta, feita em tom de brincadeira, gerou mal estar nos bastidores da produção. Roberta Close não achou graça. “Não matei ninguém”, disse Roberta. Mas o resto você só confere no ar, se ninguém matar alguém até lá e mudar o entrevistado! 