A modelo brasileira Gisele Bündchen explicou a jornalistas americanos o motivo de seu marido apoiar o candidato a presidente Donald Trump. Segundo Gisele, ela pediu ao marido para declarar apoio ao republicano para se tornar menos atraente para outras mulheres e reduzir o assédio. “Não estava dando para aguentar tanto assédio de fãs. Como o Trump tem uma imagem de machista e ignorante, fiz ele apoiá-lo para afastar as mulheres. No início ele se recusou, não queria acabar com a imagem dele dessa forma, mas consegui convencê-lo.Inclusive, quando estivermos passando férias no Brasil, ele prometeu elogiar o deputado Jair Bolsonaro para causar repulsa nas brasileiras também”, disse a modelo.Depois do apoio de Tom Brady a Donald Trump, homens de todo o mundo se reuniram e aprovaram por margem acirrada que já é permitido dizer que o atleta tem mau gosto. Leia também: Solteira e traída,  Gisele passa o sábado comendo sorvete e engorda 100 gramasBruno Machado