Um fenômeno vem intrigando cientistas italianos. Depois de sofrer um acidente de carro, a dona-de-casa Giordana Comenazzi, de 66 anos, teve os dois braços amputados. Mas, além dos movimentos, perdeu também a fala. Os sete filhos da mamma Comenazzi estranharam o fato e levaram a idosa a um psicólogo e um fonoaudiólogo, que não chegaram a nenhum diagnóstico. O caso chamou atenção de cientistas da Universidade de Milão. Ontem, uma junta médica apresentou a conclusão: Giordana ficou muda porque não pode mais gesticular enquanto fala. “Nossa descoberta é não só da área médica, mas também uma notícia sócio-cultural. 
A identidade italiana é tão arraigada que uma mulher não sabe mais falar se não puder mexer os braços. Incrível”, afirma o neurocirurgião Giuseppe Farigna, que liderou o grupo. Para reforçar a pesquisa, agora os cientistas estão fazendo um trabalho de campo, amarrando as mãos de dezenas de pessoas que têm o costume de gesticular. Quase 60% não conseguem mais falar normalmente, 10% gaguejam e o restante perdeu totalmente a capacidade de articular palavras.
Desiree Aparecida