Depois de ter sugerido em sua página no Facebook que seus seguidores trocassem as pastas de dente convencionais por cúrcuma, vegetal em pó, Bela Gil voltou a dar conselhos gastronômico-medicinais. Dessa vez sugeriu que mães trocassem o creme contra assaduras Hipoglós pelo queijo em pasta processado catupiry na hora de trocar a fralda dos bebês.Segundo ela, o catupiry vai muito bem com assados e é perfeito para colocar na coxinha deles.A apresentadora também revelou que pretende lançar um livro em que dará dicas para uma vida mais natural, sem produtos industrializados. Além do tempero como pasta de dente e do catupity, Bela Gil ensina como substituir o colírio por adoçante, que segundo ela é mais saudável e eficiente e ainda evita o olho gordo.Bela Gil desabafou sobre as críticas que vêm recebendo nas redes sociais: “Segue minhas dicas quem quiser. Pimenta no olho dos outros é refresco. Aliás, estou falando sério. Pimenta no olho é ótimo.”Bruno Machado