O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e seis meses de prisão, pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do tríplex de Guarujá. Essa é a primeira condenação de Lula no âmbito da Lava Jato. Lula, no entanto, não será preso. Ele poderá recorrer em liberdade e, se for condenado pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, um amigo já se prontificou a ir preso em seu lugar.Caso condenado, Lula ainda poderá cumprir pena em prisão domiciliar, o que complicaria sua condição, já que não possui imóveis em seu nome.Condenado também, Aécio reclamou não ter sido preso antes de Lula: “Em segundo de novo”.