O Flamengo está preocupado com a violência na Cidade Maravilhosa: “Nem a Torcida Jovem e a Raça juntas dão conta de nos proteger”, falou a diretoria. Para evitar facadas, Flamengo contratou Guerrero, que além de ser bom em cortes, também é atacante: “Nossos jogadores agora vão pedalar em campo tranquilamente.”A preocupação de Luxemburgo é que o jogador seja um peso em campo, pois sempre joga de armadura. Guerrero já está habituado com violência, visto que passou pelo Corinthians: “Se ele sobreviveu à Gaviões da Fiel, vai conseguir viver no Rio de Janeiro.”O jogador quase foi contratado pelo Fluminense, afinal, eles possuem muito carinho por tudo que vem do Peru. 