O leão Scar, famoso pelo filme O Rei Leão, negou hoje que tenha tido qualquer relação com a morte do leão-celebridade do Zimbábue chamado Cecil.O leão Cecil era a principal atração do Parque Nacional do Zimbábue e foi morto pelo dentista americano Walter Palmer.“Eu não conheço nem nunca ouvi falar daquele dentista”, disse Scar. “Isso é coisa daquele papagaio linguarudo que andava com o Mufasa. Já paguei minha dívida com a sociedade depois de ter tirado a vida do meu irmão. Sou um leão novo.”As autoridades do Zimbábue desconfiaram que Scar pudesse estar envolvido com a morte de Cecil depois que o dentista Palmer postou a hashtag #HakunaMatata em seu perfil do instagram.