O prefeito do Rio, Eduardo Paes, tombou o Sensacionalista por decreto e transformou o site em Bem Imaterial da cidade. Com a medida, o Sensacionalista está proibido de fechar. Há dois dias o site anunciara a suspensão das atividades, depois de alcançar um milhão de curtidas no Facebook. Com a medida, o site voltará a funcionar.
O prefeito gravou o vídeo em seu gabinete, anunciando a medida, e enviou para o Sensacionalista. Como bem imaterial, o site fica impedido de parar de funcionar. Veja abaixo, o vídeo do prefeito.
