A apresentadora Sônia Abrão decidiu atacar a cantora Anitta em seu programa “A Tarde é Sua”. Ela comentou sobre o fato de Anitta não ter sido convidada (até o momento) para o “Rock in Rio” e disse que foi “bem feito”. Em seguida disse que Anitta está precisando dessa lição de humildade. Essa não é a primeira vez que Sônia critica Anitta e, inclusive, já disse que a funkeira gosta de plantar fofocas sobre ela mesma para se manter na mídia.Veja o vídeo que iniciou a treta:Olha aonde o ser humano pode chegar , sem nem ao menos conhecer a íntimidade de outro , mt triste .. pic.twitter.com/uyJIHStaOo— mateus (@waveanitta) 22 de fevereiro de 2017“Pra ela como pessoa, bem feito! Ela está precisando dessa lição de humildade, está precisando deixar de se sentir a última Coca-Cola do deserto. Humildade não faz mal pra ninguém. Ela tem que aprender a não ser falsiane, a não viver só de factoides e fazer um trabalho de maior representatividade, além de só ficar usando fio dental no show”, terminou. Anitta, ao ser avisada por seus fãs sobre a polêmica envolvendo seu nome, tratou logo de correr para suas redes sociais para responder a apresentadora. Diferente do que se esperava, Anitta falou de amor, perdão e orações. Veja:   se liguem no recado da anitta pic.twitter.com/1Xww4hI1dY — lalazinha (@lalaouzada) 21 de fevereiro de 2017“Pra você que me deseja o mal e conspira contra mim, eu quero te dizer uma coisa… Do fundo do meu meu coração, eu não desejo nada que você deseja para mim volte para você. Eu te desejo amor, paz, compaixão, luz e evolução. Eu te envio daqui perdão, oração e só coisa boa”, diz parte do discurso de Anitta. “Deus nunca abandona quem tem bom coração. Eu sigo feliz, mas não fique decepcionada com isso, que eu não estou mal. Aproveite para criar amor no coração”, finaliza.Ao fim do vídeo, Anitta aproveitou para anunciar o lançamento de sua carreira gospel, já que no pop/funk ela não consegue expressar toda a sua religiosidade e amor ao próximo.“O Festival Promessas deve me chamar” brincou Anitta.