Quando se achava que a cobertura de celebridades já havia chegado ao seu limite, eis que uma nova fronteira se abre. Em entrevista ao site Ego, Gracyanne Barbosa declarou que gosta de sexo anal mas que o casal não faz muito porque Belo não curte.“Eu gosto bastante, mas não fazemos mais porque o Belo não gosta muito”, disse ela, para delírio da internet.Especulações pipocaram pelas redes sociais, tentando entender o porquê do regime de Belo. Um internauta, porém, explicou o receio de Belo diante da musculosa mulher. “Ele tem medo de ela tossir na hora”.