Os sites de sexo do mundo inteiro caíram hoje junto com o presidente do Egito, Hosni Mubarak. Eles estavam sem internet desde o início do conflito no país. A rede foi liberada assim que o presidente renunciou, provocando uma sobrecarga nos sites. A medida foi tomada para acalmar os egípcios. “Meu filho estava na rua protestando. Agora ele passou em casa, entrou no computador e está dormindo, muito calmo”, disse a mãe de um rapaz.
A queda de Mubarak repercutiu no Brasil. O senador José Sarney divulgou nota: “Se Mubarak tivesse me ouvido jamais teria deixado o poder”.
Otileno Junior