Menos de 24 horas depois, o presidente Michel Temer revogou, em edição extraordinária do “Diário Oficial da União”, o decreto que autorizou o uso de tropas das Forças Armadas na Esplanada dos Ministérios. A explicação do governo é de que as coisas se acalmaram e só queriam mesmo dar um sustinho nos brasileiros para que eles evitem de sair de casa para participar de atos contra o presidente.Logo após o comunicado do governo que anunciou a revogação do decreto, o povo também convocou uma coletiva. O objetivo foi anunciar que o #Fora Temer continua em vigor. Pelo menos até a renúncia ou derrubada de Michel Temer.