Foram 48 de intensa preparação para a atriz, modelo, manequim e caçadora de catástrofes Nana Gouveia. Hidratação no cabelo, drenagem linfática, peeling de cristal, massagem relaxantes, maquiagem. Para nada. A esperança da famosa, que gosta de tirar fotografias nos locais de grandes tragédias, foi por água abaixo ao saber das notícias de que a nave russa que estava caindo na Terra se desintegrou completamente ao invadir a atmosfera.Nana culpa os russos. Para ela, se fosse americanos, não seria assim, porque eles fabricam as coisas com muito mais qualidade.