O clima é de otimismo, segundo pessoas próximas a Aécio Neves. O senador teria sido visto comemorando a possibilidade de ir preso ainda hoje. Aécio teria dito a um assessor: “finalmente estarei na frente de Lula e Dilma”, cogitando a possibilidade de que os petistas também possam ir presos.O pedido de prisão de Aécio será analisado hoje ainda pelo plenário do STF. A preocupação é que apareça alguma prova contundente contra Lula e ele seja preso em sua frente. Assim que confirmada a prisão, o PSDB planeja uma carreata comemorativa pelas ruas de Brasília acompanhando os carros da Polícia Federal.