O mundo é cheio de mistérios – e o universo do futebol não fica atrás. Agora, além de estudar o estranho fenômeno que faz jogadores acharem bonitos cabelos escrotos, a Ciência se debruça sobre outro assunto: por que até hoje jogadores acreditam que reclamar vai fazer o juiz mudar de opinião, se isso nunca aconteceu?“Achamos que o esforço pode reduzir o oxigênio no cérebro dos atletas e fazer com que eles acreditem em algo impossível de acontecer”, sugere Louis Brites, coordenador da pesquisa. O cientista crê na hipótese da falta de oxigenação, porque ela também poderia ser responsável pela ausência do temor de pagar mico nacionalmente ao fazer determinadas dancinhas de comemoração. “Seria uma boa explicação para ambos os fenômenos”, diz. 