A arquiteta Giselle Ferreira se considera uma pessoa consciente dos desafios da preservação do meio ambiente. “Eu separo o lixo reciclável, economizo água, instalei painéis de luz solar na minha casa e só ando de transporte público”, afirma. Foi com muita tristeza que Giselle recebeu, hoje, a notícia de que sua sobremesa favorita, o creme de chocolate e amêndoas Nutella, faz muito mal ao meio ambiente em sua produção.“Quando li que a ministra do meio ambiente francesa disse que o óleo de palma usado na Nutella causa desmatamento pelo mundo, o meu mundo caiu. Não sabia o que fazer”, diz. “Eu sou viciada em Nutella, já comi com papel uma vez.”Sentido-se deprimida, Giselle tentou fazer coisas que a animam. “Joguei Angry Birds, coloquei um DVD com o episódio de Friends que eu mais gosto, fiquei olhando o perfil do Facebook do meu ex que engordou e está pobre, coisas que sempre me animaram, mas não funcionou.”Atordoada, Giselle lembrou do pote lacrado de Nutella que tinha na despensa. “Foi automático. Pensei: se já está feito o mal, não tem mais jeito. Devorei. Eu me senti ótima na hora, mas depois de 30 minutos bateu uma tristeza tão grande que eu doei mil reais para o Greenpeace. Acho que preciso arranjar é um namorado”, completou, pensativa.M Zorzanelli