O adiamento do julgamento da chapa Dilma Temer por tempo indeterminado provocou uma reação. Afastado também por tempo indeterminado, o ator José Mayer quer que seu caso de assédio seja julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral.Na casa de Temer, o anúncio do adiamento também teve consequências. Animado, o filho do presidente resolveu estudar Direito. “Ele acha que vai dar tempo de se formar e ainda defender o pai”, disse um amigo da família.Michelzinho porém pode se decepcionar. É possível que ele se aposente antes do julgamento. Isso apesar da reforma da Previdência.