Por decisão do Ministério do Desenvolvimento Social, a nova carteira de identidade que entrará em vigor em 2011 terá o endereço do twitter do cidadão. O twitter virá logo abaixo do nome. “Hoje em dia principalmente para os mais jovens o twitter é talvez mais importante até mesmo do que o próprio nome.”, avalia o ministro.
O governo espera que a inclusão do twitter na cédula de identidade ajude a despertar o interesse da população para a internet. “As pessoas que não têm twitter vão querer ter. Com isso, acessarão mais a internet”, disse o ministro. O governo está fazendo testes em pequenas cidades para ver qual a reação do público. Numa delas, houve um incidente considerado isolado. “O teste é necessário para ajustamos a abordagem. O atendente perguntou para um nordestino bravo: “O senhor me dá sua arroba, por favor?”. Levou um tapa do cidadão, que ficou ofendido.”
Sugestão de Ulisses Mattos