As primeiras medidas para a campanha do presidente Michel Temer à reeleição começaram a ser tomadas. De acordo com a Fecomércio, o movimento já pode ser sentido nas lojas. Muitas malas foram vendidas nos últimos dias, demonstrando que o MDB já está trabalhando forte.Em entrevista à Isto É, o presidente Michel Temer anunciou que vai mesmo ser candidato à reeleição. O presidente vinha negando a condição de candidato mas agora diz que precisa defender o seu legado. Campeão de rejeição, Temer não é apoiado nem mesmo pelo seu cachorro. Toda vez que ele chega em casa, segundo testemunhas, o animal chora, em vez de fazer festa. Um dos marqueteiros responsáveis pela campanha que pretende transformar Temer num político popular pediu demissão. Ele indicou um mágico para sua vaga. 