O Presidente Lula disse hoje em entrevista a um canal de TV que, uma vez fora do Palácio do Planalto, não descarta se candidatar à Presidência dos Estados Unidos. “Não digo ‘dessa água não beberei'”, disse Lula. “O Pelé, que também era o homem mais popular do mundo no tempo dele, acabou indo jogar no Cosmo (sic) de Nova York e ninguém falou nada”.Quando perguntado se aceitaria se naturalizar americano para se candidatar à Presidência dos EUA, Lula afirmou que nem todas as leis eleitorais precisam ser seguidas à risca. “O Tiririca está aí para comprovar isso. O fato de que eu não falo inglês às vezes pode ser até uma vantagem competitiva. Se acontecer algum escândalo com o meu partido, eu posso dizer que não estava sabendo de nada”.Marcelo Z.