Gilberto Sampaio já estava com o estoque de suas piadas infalíveis prontos para o jogo contra o México quando foi surpreendido pela chegada de um oficial de Justiça. Sua família o impediu, na Justiça, de fazer as gracinhas que ele achava tão engraçadas durante a partida contra os mexicanos.
“Toda vez que aparece alguma coisa do México ele fica falando México Lindo, México Gostoso. Já deu. Ninguém aguenta mais isso. Só a Justiça para nos salvar”, afirmou um parente.
Depois do resultado positivo, a família se animou e já prepara uma ação para impedir que Gilberto ria das próprias piadas. Gilberto afirmou que vai recorrer, alegando atentado à liberdade de expressão, mas a família argumenta que se existe um atentado é contra o bom gosto. O contador disse que pode recorrer ao Supremo. “Com certeza Gilmar vai soltar a minha língua”.