Alerta na campanha democrata. Nos últimos dias da campanha eleitoral o presidente Barack Obama tem mostrado preocupação. Obama confessou a amigos que o resultado das pesquisas eleitorais é imprevisível. “Quando uma pessoa diz que vai votar em branco ela está dizendo que vai anular o voto ou que vai votar em Romney?”, perguntou o presidente.
Analistas estão divididos sobre qual candidato é melhor para o Brasil. Metade acha que Romney será muito pior. A outra metade acredita que Romney será horroroso. 
