Após o último jogo do Flamengo contra o Botafogo, ficaram extremamente evidentes as destrezas do goleiro Felipe na grande área. O então goleiro, alto e habilidoso, poderá ser escalado por Dorival Júnior com a camisa 11 nos próximos jogos. Porém, Dorival percebeu que não dá muito certo jogar sem goleiro e está procurando alguém para ocupar a vaga.O nome mais procurado é do goleiro Bruno que está fazendo um teste de defesa no tribunal. Se ele se sair bem, sem dúvida alguma comporá a defesa do Mengão, ocupado o gol, ainda em 2013. Bruno é acusado de matar Eliza Samúdio e por isto sua volta está causando muita polêmica. Ao ser perguntado sobre este possível retorno, Dorival Júnior afirmou: “matar uma pessoa não é nada, a gente mata uma nação inteira do coração e de vergonha.”Vinícius Antunes