O jogador Neymar estreou o novo quadro do programa TV Globinho. A partir de agora, craques que chegarem a marca de três filhos poderão pedir uma música no programa. O atacante ficou feliz com o marco. Em homenagem à sua nova fase, ele pediu “Não quero dinheiro”. Neymar apareceu também cantando um trecho: “Não quero dinheiro, eu só quero amar, só quero amar, só quero amar”. A revista “Bebê” já elegeu o filho de Neymar como o bebê mais bonito do ano, antes mesmo de ele nascer. Um editor explicou a escolha: “Com um milhões de herança, essa criança já nasce linda”.
Leonardo Lanna e Otileno Junior