O jogo Flamengo e Fluminense teve seus momentos emocionantes com e sem a bola rolando. Aos 40 minutos do segundo tempo, com Fla 2 x 1 Flu, o zagueiro Henrique fez um gol para o Fluminense em claro impedimento. O bandeira levantou o bastão, o juiz anulou, depois voltou atrás, depois deu o gol de novo e o tempo fechou.O time, os reservas, a comissão técnica, os dirigentes do Flamengo e até pedestres distraídos que passavam diante do estádio peitarem o juiz pedindo nova anulação do gol. Após minutos de muita confusão — e decepção, porque o Palmeiras abriria 4 pontos na liderança –, o juiz Sandro Meira Ricci voltou atrás de voltar atrás.Isso gerou um curioso efeito colateral na política: fez com que petistas de todo o Brasil se enchessem de esperança.“Isso abre jurisprudência para o caso da Dilma”, disse no Twitter o presidente do partido, Rui Falcão.O irônico é que o PT diz que vai contratar os advogados do Fluminense para fazer o tapetão no impeachment.