Em 2013, Jennifer Lawrence ganhou prêmio de melhor atriz e, lindamente vestida de branco, tropeçou nas escadarias na hora em que foi receber seu oscar. Ano passado, dessa vez de vermelho, tropeçou de novo enquanto acenava para alguém no tapete vermelho da cerimônia. O que a bela atriz nos reservará para 2015? Apenas uma coisa é certa: caso ela tropece de novo, poderá pedir uma música no Fantástico.Dizem nos bastidores que outras atrizes não tão bem-sucedidas estão fazendo vodu para que a estrela tropece. O movimento é tão grande que a maioria delas encomendou aos estilistas vestidos tomara-que-caia.Veja os dois tropeços nos vídeos abaixo: