O Senador Romero Jucá bateu boca com uma passageira em um voo de Brasília para São Paulo, na última quarta-feira. Vídeos do momento já circulam na internet. Jucá tentou ainda retirar o celular das mãos da passageira, que continuou perguntando se o senador “conseguiu estancar a sangria”, fazendo referência a uma ligação entre Jucá e Sérgio Machado, em 2016, em que eles falam sobre um grande acordo nacional para acabar com a Lava Jato. População revoltada sugeriu a Jucá que se mude para a Papuda, onde não será mais incomodado.De acordo com uma perícia, ser esculachado em um avião é a única coisa, até agora, que não estava nos áudios, considerados premonitórios, vazados no ano passado. Jucá, inclusive, lamentou que o grande acordo nacional não ofereça transporte particular.A mulher, que ainda não foi identificada, já possui 80% das intenções de voto em 2018.Veja o vídeo do momento: 