A acreana Gleici Damasceno, estudante de psicologia, militante de esquerda e petista declarada nas redes sociais, foi a grande vencedora da décima oitava edição do Big Brother Brasil, na final que aconteceu na noite de ontem. Após sua vitória, o juiz Sérgio Moro emitiu um mandado de prisão preventiva contra a petista.De acordo com o juiz, Gleici precisará provar na justiça que a casa do BBB, onde ficou hospedada nos últimos três meses, não é dela. Ele ainda investiga a origem do R$1,5 milhão que apareceu na conta de Gleici de ontem para hoje.Uma testemunha garante que o juiz acredita que um áudio vazado do momento em que Gleici atendeu o big fone durante seu confinamento mostra claramente ela falando em códigos, para despistar a Polícia Federal.“Alô? Não, mora mais aqui não. Diego? Lucas? Jaqueline? Não, moço, essa daí ó… Mara? Essa moradora já há quase três anos não mora mais aqui”.“Quem seria Lucas? Parece com Lula, não é mesmo? E Diego? Pode ser Dilma. Mara? Moro…” revelou uma fonte próxima ao juiz.A vitória de Gleici não incomodou ou gerou suspeitas apenas ao juiz Sérgio Moro. O senador Aécio Neves, ao saber que uma petista venceu o BBB, pediu a recontagem dos mais de 130 milhões de votos.Veja a lista com os melhores tweets sobre a final do BBB18.