O presidente do Egito, Hosni Mubarak, anunciou hoje que modificou seu nome original para Mubarak Obama. Seu objetivo é ganhar a simpatia de outros países do mundo e ajuda internacional para a crise que tomou conta de seu país. No Egito, a oposição e boa parte da população pedem a renúncia de Mubarak, que já tentou medidas drásticas, como o toque de recolher, mas não foi bem sucedido. Agora, além de trocar de nome, ele vai tentar fazer musculação e jogar basquete, para angariar apoio político externo.
Mubarak também anunciou que se a democracia vencer ele será candidato com o nome de Mubarak Obama. O slogan está escolhido: “Yes, we can”
Desiree Aparecida