Tá tudo errado. As delegações que já chegaram para os Jogos Olímpicos do Rio estão correndo para os hotéis da cidade por causa dos variados problemas de estrutura nos imóveis que deveriam abrigar os atletas. Estados Unidos, Austrália e Espanha são alguns dos países que estão reclamando dos problemas nas instalações. Mas, no meio desse pesadelo tropical, um milagre ocorreu. Assim que foram chamados, os encanadores e eletricistas apareceram na Vila Olímpica.“Eu fiquei passada. Lá em Madureira, quando a gente chama, eles levam três meses pra aparecer”, conta Maria Aparecida dos Santos, que trabalha na área de faxina da Vila. A mulher de um funcionário da prefeitura também ficou chocada. “Só porque são gringos! Aqui em casa eles marcam, eu fico esperando o dia todo e ninguém aparece. Nem bombeiro, nem encanador, nem marceneiro! As obras levam anos!”, afirma.Os encanadores da Vila Olímpica receberão uma estátua em sua homenagem, quando os Jogos acabarem. “Monumento ao Encanador Desconhecido”.