O PMDB acaba de anunciar o fim do apoio ao técnico Dunga e a saída oficial da CBF. Após o empate com o Uruguai e  Paraguai por 2 a 2 nas Eliminatórias da Copa, o PMDB decidiu sair da CBF antes que Dunga sofra um impeachment. Acostumado a sempre estar associado à situação, o PMDB deixa a Seleção após anos de maus resultados e o fim do reinado do futebol brasileiro.Os deputados, senadores, governadores, prefeitos, vereadores e simpatizantes do partido estão proibidos de usar camisas da Seleção em manifestações.