Jabulani sabe como ninguém o que é ser tão criticada em sua estreia. Assim como a seleção brasileira, a bola
vem recebendo críticas e já reclamou dos jogadores. Agora, chegou a ser considerada uma das culpadas
pela má qualidade do futebol brasileiro. Entre uma partida e outra, a bola, deu essa entrevista para o Sensacionalista.Como você se sente com tantas críticas?
Olha, eu não cheguei até aqui para ser chutada desse jeito. Tenho trabalhado demais, estão arrancando
meu couro. Exijo respeito. Mas tem o lado positivo, a fama…Para dizer a verdade, estou um pouco cansada. É muita pressão.É verdade que você vai posar para a playboy?
Essa ideia tá quicando, né? De repente eu aceito. Com um photoshop, eu posso ficar parecida com uma bola
de futebol americano.Tem gente culpando você pela péssima partida da seleção brasileira…
Chega, eu já estou cheia…