Finalmente uma boa notícia vinda de Brasília. Um projeto do deputado Adamastor Ferlanna pede o fim da farra dos zeros em códigos de barra em boletos. De acordo com um estudo, o consumidor médio perde mais tempo tentando contar os zeros de seus boletos do que aproveitando o bem comprado com ele.“Temos muitas devoluções de pagamentos feitos de forma errada por causa desses zeros”, disse um executivo de um banco de varejo.O pior de tudo é que ninguém conseguiu explicar exatamente porque os boletos precisam de tantos zeros seguidos.“Eu acho que eles fazem de sacanagem”, resumiu um consumidor.