A liquidação de Mano Menezes foi a grande novidade desse Black Friday. A CBF anunciou há pouco a demissão do técnico, cujo desempenho foi pior do que Dunga. Por isso, Mano passa a se chamar Soneca. Demitido, Mano anunciou que agora vai treinar time de pebolim. “Acho que nesse esquema ele se encaixa, já que é só chutar para frente”, disse Milton Neves.Mano disse que ficou surpreso com a demissão. “O time estava encaixando. Acho que teríamos um time antes de os aeroportos ficarem prontos”, disse Mano. O técnico disse que pretende descansar. Há quem diga que ele vem fazendo isso nos últimos meses.