A Polícia Federal pediu que o ex-presidente Lula seja transferido da carceiragem da sede da PF em Curitiba, onde está preso desde o dia 7 de abril. A PF alega que a prisão do petista tem gerado alto custo e atrapalhado a rotina da superintendência.O PT teria pedido que Lula pudesse cumprir pena domiciliar mas, sem querer, sugeriu que ele fosse para o sítio de Atibaia. A PF até sugeriu que ele fosse transferido para o tríplex do Guarujá, mas ninguém achou a escritura para poder requerer as chaves do imóvel no cartório.Uma das soluções, de acordo com 31% dos eleitores brasileiros segundo a última pesquisa Datafolha, seria transferir Lula para o Palácio do Planalto. Para isso, no entanto, o petista teria que seguir o exemplo do ex-governador mineiro condenado no mensalão tucano Eduardo Azeredo e se filiar ao PSDB. Só que aí ele passaria a ter apenas 9% dos votos.  