Quando se trata de Corinthians e Flamengo, a disputa é sempre acirrada. Além de serem os dois times mais populares do País e possuírem as maiores torcidas do Brasil, Timão e Mengo protagonizam agora outra rivalidade também fora dos gramados. É o número de detidos pela polícia. A recente prisão do eterno Zé Da Fiel, pelo não pagamento de pensão alimentícia, tira a supremacia do rubro-negro carioca, que vinha liderando isolado a competição com a entrada do goleiro Bruno.Sobre Edmundo, jogador que já defendeu ambos os clubes, a CBFP (Confederação Brasileira de Futebol de Presídio) esclarece que a “Taça Das Algeminhas”, como é conhecida, deve ser repartida pelos dois clubes.@tiodino