EXCLUSIVO – Uma fonte ligada à diretoria do clube afirmou ao Sensacionalista que a Sociedade Esportiva Palmeiras teria cedido a vitória ao Barcelona de Guaiaquil após disputa por pênaltis no Allianz Parque na noite de ontem.Segundo a fonte, a alta cúpula do clube teria decidido deixar a competição para não correr o risco de quebrar com uma tradição secular do clube: o não mundial do Palmeiras. Torcedores apoiaram a decisão do clube, afinal no futebol todos sabem que com tradição não se brinca.Não é a primeira vez que a diretoria do clube interfere diretamente para que a tradição palmeirense não seja interrompida. No ano passado a rede de supermercados Mundial tentou patrocinar a camisa do Verdão, mas o clube negou para evitar a presença da palavra Mundial no uniforme do Palmeiras.