Messi brincou com a contratação de Neymar pelo Barcelona: “Neymar cai bem ao time, cai nas graças da torcida, cai na área, mas eu que baterei o pênalti”. O atacante argentino espera ainda em 2013 aumentar muito sua média de gols, batendo todos os pênaltis que o atacante brasileiro cavar.“Ele é um jogador excepcional”, falou Messi, “deitado na área não tem como ninguém.” Os torcedores do Barcelona aguardam ansiosos a chegada de Neymar e acompanharam toda a despedida do craque. Pelas ruas  de  Barcelona os comentários eram sempre ressaltando suas habilidades: “pensamos em como os pênaltis a nosso favor aumentarão e como o Santos terá que rever sua estratégia de jogo para vencer sem cobranças de penalidade máxima.” Segundo os dirigentes santistas, o clube poderá apelar ao método Corinthians, comprando uns 2 ou três árbitros para marcar pênaltis ainda que os jogadores sequer tenham se encostado em campo.Vinícius Antunes