Depois da divulgar da tabela de preços de comidas e bebidas do festival, a organização do festival Lollapalooza confirmou que as atrações internacionais convidadas para o evento receberão seus cachês em alimentos e bebidas. “A maioria nem pensou duas vezes”, disse a organização.”Como eles se apresentam muito em festivais, sabem que o custo com alimentação pode ultrapassar o cachê de um astro como Pharrell ou Jack White”, completou. Uma cerveja vai custar R$ 700, o espetinho de carne, R$ 1 250 e o sanduíche de pernil, R$ 15 000. Um copo de espumante custará o preço de um carro popular e o preço da água ainda está sendo definido, mas não deve ficar mais barato do que uma viagem de ida e volta para Nova York fora de temporada.Como é proibido trazer “marmita” até para os artistas, é um bom negócio para todos. Pitty, por exemplo, fechou o contrato do show por dois espetinhos e um copo de cerveja, que ela espera dividir com os oito integrantes de sua banda. Já a Banda do Mar fechou por meio copo de água: “Estamos começando”. Carlinhos Brown não se apresentará no Lolla mas se arrependeu: “Com o preço do copo de água e da cerveja, duvido que alguém teria coragem de jogar em mim”.M Zorzanelli