O babalorixá Anderson das Sete Pedras de Ogum Guerreiro já é o mais procurado do Brasil. Ele é o pai de santo de Nível Stelmann, ex do jogador Elano. Depois de perder um pênalti no jogo do Brasil, Elano acabou perdendo outro ontem, de forma mais bisonha, contra o Flamengo. Torcedores do Santos agora querem usar uma cavadinha. Cavadinha da sepultura.
Segundo o pai de santo, o feitiço usado contra Elano é o da amarração das pernas, que pode ser feito em qualquer parte do corpo. “Aquela parte do corpo não funciona mais direito, fica amarrada. Adivinha qual é a parte que as ex vingativas estão querendo amarrar?”, pergunta ele, misterioso.
Otileno Junior