A guerra ao cigarro está cada vez mais dura nos Estados Unidos. Anos depois de proibirem o fumo em lugares fechados, como restaurantes e locais de trabalho, e, ontem, em lugares públicos abertos, como praças e praias, uma nova lei vem por aí: os americanos serão proibidos de fumar depois do sexo. O projeto ganhou a oposição de alguns parlamentares,  mas acabou sendo aprovado por 85% dos votos. Com a força dessa aprovação, deputados mais radicais já pensam em proibir o cigarro em mais um local: a boca dos americanos.