Na véspera da votação na Câmara sobre seu julgamento no Superior Tribunal Federal (STF), o presidente Michel Temer resolveu fazer um belo jantar para os deputados. Não bastavam os bilhões em emendas para comprá-los. Era preciso um belo filé e champanhe.Tomando cuidado para que a carne não fosse da JBS de seu agora desafeto Joesley Batista, Temer mandou preparar um menu bastante variado para pode agradar. Afinal, ele sabia que vários deputados ainda estavam indecisos. Indecisos se preferem carne ou frango. Vinho tinto ou branco. Chocolate belga ou suíço. Malas de quinhentos mil em dólares ou euros. De couro ou camurça.