O Eu Lírico de Chico Buarque resolveu se manifestar sobre a polêmica provocada pela última música do cantor. “Tua cantiga” vem sendo acusada de machismo. Segundo seus críticos, o compositor estaria datado ao escrever versos com a frase “largo mulher e filhos”.Quando teu coração suplicar
Ou quando teu capricho exigir
Largo mulher e filhos
E de joelhos
Vou te seguirÀ esquerda, muitos postaram textos dizendo que essa visão não corresponde à mulher moderna; à direita, outros comemoraram o fato de Chico estar na berlinda. O compositor até agora não se manifestou, mas eu Eu Lírico resolveu falar.“Quem está falando ali é o personagem da música. Para esse personagem, isso é uma declaração de amor. Essa polêmica é o equivalente musical a bater em vilões de novela na rua”, disse o Eu Lírico.Ele destacou ainda o que chama de contradição. “Estão reclamando do fato de Chico estar falando do macho provedor mas cobrando uma postura do macho provedor, que fica com a mulher em casa, infeliz, e não vai embora tentar a felicidade”.Abaixo, o clipe oficial de “Tua cantiga”. 