O presidente Michel Temer embarcou nesta manhã para Nova York, onde acontecerá a 72ª Assembleia Geral das Nações Unidas. Temer ainda participará na noite de hoje de um jantar oferecido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A chegada de Temer nos EUA levantou rumores de que esse seria um ataque organizado pela Coreia do Norte, que teve que negar a informação.“Quando ameaçamos os EUA com ‘o maior dos sofrimentos’ não estávamos falando de Temer. Tudo tem limite” disse Kim Jong-un em sua conta no Twitter.Durante o jantar, Temer irá analisar a situação latino-americana, especialmente a crise venezuelana. O ISIS também negou a autoria do atentado.