A cidade de Brasília vai sediar nesse sábado uma festa junina organizada por autoridades políticas. O evento promete acender uma fogueira de dois metros de altura queimando apenas processos contra Aécio Neves, arquivados no STF e no Senado nos últimos dias.“Vai ser a maior fogueira já feita em uma festa de São João em Brasília. O próprio Aécio prometeu participar da festa e vai levar processos mais antigos para jogar na fogueira também”, dizia a nota oficial da organização do evento.Para garantir que a fogueira não apague até o fim da festa, o presidente Michel Temer prometeu levar mais alguns processos a serem arquivos para “manter isso aí”, se referindo à fogueira e aos arquivamentos.