Depois que Marieta Severo foi ao Domingão do Faustão e fez um discurso em prol da luta contra a desigualdade social, o número de reverências à atriz nas redes sociais explodiu. Tanto que Mark Zuckerberg, sempre antenado com as tendências do mundo todo, acaba de criar um link para que os avatares dos usuários fiquem parecidos com o rosto da eterna Dona Nenê. Marieta, que deu um corte na fala de Fausto Silva, que costuma incitar os participantes de seu programa a falar mal do governo, disse que é sempre otimista e costuma ter sempre a esperança de que as crises vão se resolver. Ela afirmou que costuma ver sempre a beleza das coisas – e certamente por isso se casou com Chico Buarque. 