Num furo espetacular de reportagem, Sensacionalista conseguiu a lista de todos os participantes da edição 2015 do reality show A Fazenda.“A produção da Record teve alguns problemas ao convencer celebridades a participar do programa neste ano”, disse nossa fonte. “Mas acho que conseguiram fechar uma lista forte. São escolhas pouco óbvias mas que darão um grande resultado”Confira!Xaxau, instrumentista. Tocou pandeiro da Cia. do Pagode durante uma turnê em Goiás em 1997. Seu forte no programa será a capacidade de puxar pagodes antigos e reacender antigas mágoas com os ex-companheiros.Zeto Jamaica, sósia de Beto Jamaica. Já chegou a fazer dois shows por mês no verão de 1994. Também conhecido como o segundo homem mais parecido com Beto Jamaica. Ele não liga: “Bhetto Jamayca, o sósia oficial, é meu amigo. Sou seu fã.”Lucinha Amarante, atriz. Dublê de corpo de Betty Faria em Tieta, participou da trama em três capítulos no papel de uma mulher que chantageava Perpétua com cartas anônimas e cuja identidade ou rosto nunca foram revelados.Janice da Silva, filha do primeiro casamento da mãe de Nill, ex-Dominó. Ela promete grandes revelações sobre o passado negro da banda, envolvendo tráfico de animais silvestres e orgias pagãs.Jessé Correa, bailarino. Apareceu na abertura do Fantástico entre 1975 e 1976. Somadas as aberturas de 120 domingos, ficou 4 minutos na tela da Globo. Acha que será o único ex-Globo na atração.Eulália Cabral, ex-babá do melhor amigo brasileiro do cantor francês Jordy, do sucesso “É difícil ser bebê”. Eulália traz diversas bombas, inclusive com quem Jordy perdeu a virgindadeTony Jones, baixista da versão demo da música tema da novela Vejo a Lua no Céu, de 1973. Tony foi substituído por outro músico quando a música entrou no disco nacional da novelaGenival Sampaio, chofer de Collor. Dirigiu a Elba, a primeira Ferrari e um documentário amador sobre a vida do ex-presidente que ainda não encontrou financiamentoLilian Ferreira, melhor amiga de Rosinery Fogueteira, que só não foi ao Maracanã porque teve diarreia após consumir uma nova receita caseira de iogurte, que viria a ser o Activia.Patrícia Sata, ex-namorada do garoto Nissin Ourfali, sucesso na internet pelo vídeo em que imitava One Direction. Patrícia é também advogada da família de Nissin e promete lutar pelos direitos dos moradores da praia da Baleia