O ex-governador do Rio Anthony Garotinho, foi preso nesta manhã e levado para Campos, sua cidade natal. Os motivos da prisão ainda não foram informados – mas Garotinho sabe por que está sendo preso.A notícia do político sendo detido chocou as pessoas. Quase todo mundo pensava que ele já estava preso.Desta vez, ao contrário da última – ou seria penúltima -, Garotinho não deu chilique enquanto era levado. Sua mulher, Rosinha, e sua filha, Clarissa, não gritaram que ele era inocente. Talvez nem elas acreditem mais nisso.