A dançarina e musa fitness Gracyanne Barbosa pode sofrer um baque profissional nos próximos dias. É que sua bunda vem dando sinais de que quer seguir carreira solo.Tudo teria começado quando a derrière de Gracy contratou um empresário só para ela “porque estava ficando meio bagunçado” contar apenas com a pessoa que gerencia a carreira da modelo. “Tem semana em que eu apareço mais do que ela e não tenho empresário para cuidar de mim? Escolher o camarim com o melhor sofá? Absurdo!”, disse o posterior da modelo.A bunda de Gracyanne cresceu tanto e ficou tão cheia de massa que chega a desafiar as leis da Física. Há alguns dias, Gracy pediu que lhe jogassem uma maçã. Após ser atirado em sua direção, o fruto foi atraído pelo campo gravitacional formado pela bunda e começou a orbitar sua cintura como se fosse um satélite.Cientistas afirmam que a Humanidade não resistiria a uma crise de gases de Gracyanne.