Aproveitando a viagem ao exterior do presidente Michel Temer, um grupo de brasileiros se inspirou em Donald Trump e começou a construção de um muro em volta do Palácio do Planalto. A ideia é que no retorno ao Brasil, Temer não consiga voltar a ocupar a presidência.“Já que o ‘Fora Temer’ não funciona, vamos ter que apelar para o ‘Temer Fora'”, declarou um dos idealizadores do muro. A ideia é colocar no alto do muro, além de arame farpado, crucifixos, estacas e réstias de alho para ajudar no isolamento.Os operários já começaram a construir o muro em volta do planalto. Um representante da Odebrecht esteve no local da empreitada oferecendo os serviços da empresa, mas foi expulso à pontapés.