O vazamento das conversas de Moro e Dellagnol faz parte da maior campanha de spoilers da história. O diretor José Padilha já anunciou que processará o site por ter antecipado a virada que só aconteceria na terceira temporada. Padilha pode se arrepender a qualquer momento.O sindicato dos humoristas emitiu uma nota hoje proibindo a piada “Dellagnol teve auxílio MOROadia”. De acordo com o sindicato, ela é mais constrangedora que o vazamento em si.De acordo com o hacker, Moro caiu três vezes no gemidão do zap. Como isca, Dellagnol disse que eram novos áudios de Lula.