  EDIT (09 de junho de 2011): Como o Sensacionalista noticiou na semana passada, adiretoria do Vasco mandou fazer, de véspera, milhares de camisas comemorando o vice-campeonato. Com a vitória, o investimento foi todo perdido e atraiu críticas intensas à diretoria. Mais informações a qualquer momento.A diretoria do Vasco foi criticada por colocar à venda no site oficial do clube uma camisa comemorativa prevendo o resultado da final da  Copa do Brasil.“Não temos nenhuma declaração a dar. É uma questão industrial. As camisas precisam estar prontas para quando o Vasco for vice-campeão”, disse Roberto Dinamite num comunicado oficial.Marcelo Z .