A Revista Vanity Fair lançou sua tradicional edição especial com as maiores estrelas de Hollywood durante o ano. A capa lançada traz artistas como Tom Hanks, Gal Gadot, Nicole Kidman, entre outros, mas a apresentadora Oprah Winfrey e a atriz Reese Witherspoon se destacaram por um pequeno detalhe que não passou despercebido aos olhos dos leitores.A revista foi acusada de abusar do Photoshop, uma vez que no ensaio Oprah aparece com três braços, enquanto Reese tem três pernas. Não sabe-se ainda se foi montagem ou se as duas são, na verdade, reptilianas que se esqueceram de esconder seus membros a mais durante as fotos.Oprah, que havia revelado ter forte intenção de se candidatar à Casa Branca em 2020, pode desequilibrar a disputa, uma vez que teria um braço a mais para distribuir santinhos, apertar a mão dos eleitores, pegar crianças no colo e distribuir carros para a plateia de seu programa. Ela chegou a ser considerada o verdadeiro “Lula” pelos entusiastas de teorias da conspiração.No Twitter, a atriz e a apresentadora brincaram com as fotos:“Bom… Eu acho que todo mundo já sabe que… eu tenho três pernas. Eu espero que vocês ainda me aceitem do jeito que eu sou” disse Reese. Opra respondeu: “Eu aceito sua terceira perna. E eu sei que você aceita minha terceira mão”.O diálogo em tom de brincadeira, no entanto, fez com que os usuários das redes sociais ficassem intrigados.“Isso é exatamente o que um reptiliano diria” disse um usuário.Veja as fotos polêmicas: