A moral do Supremo Tribunal Federal (STF) já não estava muito alta desde que a chapa Dilma-Temer foi salva. Mas agora caiu de vez quando o ministro Marco Aurélio Mello suspendeu afastamento de Aécio Neves do Senado, que vigorava desde maio.O barulho da queda foi sentido em Marte, segundo a Nasa. E obviamente, com a queda da moral, quem assume é o Aécio.Em duas semanas, Aécio foi salvo no Conselho de Ética, teve a irmã, Andrea, e o primo Fred, soltos; seus inquéritos no STF foram sorteados para ficar com os chapas Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes e, por fim, hoje teve seu mandato de volta.Em sua sentença, Marco Aurélio Mello disse que Aécio é um “chefe de família”e tem “carreira política elogiável”. Só não disse que ele é “lindo, tesão, bonito e gostosão” com medo de Gilmar Mendes ficar com ciúmes.