A atriz Luana Piovani fechou com a Playboy e será a capa da volta da revista às bancas. A maior novidade da revista é que ela virá sem entrevistas. Luana, conhecida pelas suas polêmicas, já deu uma amostra hoje que a decisão é acertada. “Topei porque não sou obrigada a a botar dedinho na boca para fazer punheteiro gozar”, disse ela, durante a entrevista.
Em novembro, a edição americana anunciou que deixaria de publicar mulheres nuas. No Brasil, a editora que comprou os direitos promete “um novo conceito” mas diz que a nudez continuará.
A nova Playboy não pagará cachê. De acordo com amigos, Luana resolveu esconder seus nudes numa revista impressa porque no celular qualquer um poderia ver.