Foi finalmente esclarecida a razão por que a subestação Luiz Gonzaga, em Pernambuco, sofreu uma pane que deixou vários estados nordestinos sem luz na semana passada. A presidente Dilma Rousseff afirmou hoje, em entrevista coletiva, que uma das estruturas da subestação foi fabricada com material semelhante ao que há no queixo do lutador de MMA Vitor Belfort.“Infelizmente, no que tange à construção da subestação, os técnicos decidiram usar o mesmo material do queixo do Vitor Belfort, que se revelou frágil à primeira pancada”, disse Dilma na coletiva. “Aí não tem feiticeira que resolva o problema”, brincou a presidente.Marcelo Z.