O Brasil passa por momentos de profundas mudanças, mas se tem uma coisa não muda é a afetuosa relação entre Felipão e Murtosa. Juntos na seleção brasileira, resolveram assumir a relação homossexual em protesto contra Marco Feliciano: “Somos gays, unidos pelo amor e Marco Feliciano não nos representa.”O mais interessante de tudo, é que ambos são gaúchos, bigodudos, carecas e predestinados à homossexualidade. Murtosa nasceu em Pelotas e Felipão nasceu em Passo Fundo. Perguntados em entrevista coletiva quem era o passivo da relação, Murtosa respondeu: “Claro que é o Felipão, ele que passa o fundo, tchê!” 