A notícia de que o premiado documentário sobre a vida da cantora e compositora inglesa Amy Winehouse, intitulado “Amy”, chegará ao Netflix deixou as autoridades em atenção.O documentário narra a ascensão da artista de uma adorável menina talentosa a uma escrava das drogas cujo destino, a morte, parecia inescapável para todos. A narrativa da morte gradual em praça pública emocionou espectadores de todo o mundo. Estima-se que com a chegada do documentário ao popular serviço de streaming consequências inimagináveis venham com ele.Uma delas é a possibilidade de encher de vez o sistema Cantareira, que após muitas chuvas desde dezembro opera com 38% da capacidade total.“As lágrimas geradas pelo documentário poderiam encher todo o sistema em uma semana”, disse um representante técnico da Sabesp. “Basta as pessoas levarem seus laptops ou tablets para as margens do sistema e começaram a assistir ao filme. Fazemos este pedido.”Outra preocupação é do Ministério da Saúde, que prevê uma epidemia de desidratação na esteira do lançamento. “Pedimos ao Netflix que coloque a receita de soro caseiro no início e no fim do documentário”, disse o ministério em nota.M Zorzanelli