O clima nas ruas é um dos mais tensos da história da República com as sucessivas notícias envolvendo uma possível manobra da presidente Dilma para evitar a prisão de seu padrinho Lula nomeando-o ministro.Milhares de pessoas ocupam as ruas em Brasília, São Paulo e outras capitais na manhã desta quinta-feira em que Lula foi empossado.Mas, segundo cientistas políticos, o que estava ruim pode piorar ainda mais.Durante um evento em São Paulo na noite de ontem, a cantora Anitta apareceu com a boca muito estranha e imediatamente boatos começaram a circular. “Ela colocou silicone? Foi pegar mel na colmeia e foi ferrada?”, eram algumas das perguntas ouvidas no evento.“É um risco para a ordem social e um precedente absolutamente perigoso”, escreveu o jurista Hélio Bicudo em uma carta aberta. “Não se pode aceitar que pessoas públicas como ela criem factoides como essa bocona. Se não é dela, se não é natural, ela tem que admitir.”Centenas de pessoas já estão em frente ao apartamento da cantora no Rio de Janeiro exigindo a verdade. “Só saio daqui depois que ela mostrar a nota do cirurgião. Se foi permuta, vai ter que explicar”, disse Rodolpho Rodrigues, que se intitula “ex-fã”.M Zorzanelli