Uma das descobertas mais importantes da ciência nos últimos anos provou que a teoria geral da relatividade de Einstein estava correta. 100 anos após os estudos do físico alemão, cientistas americanos conseguiram detectar o comportamento das ondas gravitacionais. O estudo está cotado como favorito para receber o prêmio Nobel este ano.Mas o trabalho não acabou para estes incansáveis cientistas, o grupo agora se dedica a entender e explicar para a humanidade como funciona o processo eleitoral presidencial nos Estados Unidos da América. Este mesmo grupo já falhou em uma pesquisa que tentou entender as regras do baseball.