Um dentista foi preso sob a acusação de ter colocado o pênis na boca de um paciente anestesiado em Washington. A vítima contou que o dentista afirmou que seria necessário o uso de óxido nitroso para a sedação. Quando acordou, o paciente levou um susto e tanto: o médico estava com o pênis na sua boca.Como se isso tudo já não fosse bizarro, atenção para o nome do dentista:Bilal AhmedNão, você não leu errado. Vamos destacar para quem não entendeu o nome do dentista que foi preso por colocar o PÊNIS NA BOCA de seu paciente: AhmedEntão, de novo, o gatinho: E o print da matéria, que saiu no Globo e em outros sites internacionais, para você não pensar que é mentira:E outros sites: O gatinho mais uma vez, por favor…