Torcedor-símbolo da próxima partida, o ator brasileiro Tony Ramos foi escolhido pelo Sensacionalista para inaugurar a seção Palpite Famosão em nosso site. A cada jogo, uma celebridade vai dar seu parecer sobre o resultado da partida. O veterano ator, que interpreta Totó, um italiano com sotaque paraguaio na novela Passione, foi convidado a arriscar um palpite para a partida que começa nesta segunda-feira às 15h.“Acho que os ragazzo da Itália podem surpreendere, ma non dá pra ignorare os paraguaio perche eles eston acostumado a jogare com bola falsificada, e questa Jabulani é piore que as bola que se vende lá no Paraguai”. E quanto você arrisca para o placar, Totó?“Como os italiano parlam mais do che jogam, e as vuvuzela não deixam ninguéne ouvir ninguéne, acho che dá 1 a 0 para o Paraguai!”Parlou, tá parlado!