Primeiro, foi o silicone para aumentar os seios, uma moda que desembarcou dos Estados Unidos no Brasil há duas décadas. Depois, a prótese para aumentar as nádegas. Ultimamente, outras duas tendências se fortaleceram: silicone para aumentar o tamanho da panturrilha e dos tríceps – usadas tanto por homens quanto por mulheres. Sem falar nos homens que usam próteses para aumentar o peitoral. Agora, a Silicon Valley Inc., dos quais são sócios Bill Gates e Steve Jobs, está se preparando para lançar uma novidade no mercado: a prótese de silicone que aumenta o cérebro, e consequentemente, torna a pessoa mais inteligente.
Os cientistas estão dando os últimos retoques no produto, que deverá ser injetado através dos ouvidos. Mas o assunto já é polêmica nos Estados Unidos.Os fabricantes de silicone para seios, nádegas e outras partes do corpo temem que, com o lançamento do silicone de cérebro, caiam vertiginosamente o interesse e as vendas de seus produtos. “Com o silicone de cébrebro, as pessoas vão começar a ler mais, realizar atividades intelectuais e certamente não vão se preocupar em ter um corpo perfeito. Não é justo!”, reclama Michael Foster, presidente da Best Breast. O caso deve parar na Justiça.
Desiree Aparecida