Ele surpreendeu e levou. Na madrugada brasileira, Donald Trump, cuja candidatura parecia já ter feito água, foi eleito presidente dos Estados Unidos. O cara teve mesmo topete e agora é o líder da nação mais forte do mundo. Ou é a Alemanha? A ministra da Defesa alemã, aliás, Ursula von der Leyen, afirmou que o resultado foi “um choque enorme”, exprimindo a reação de milhões de pessoas pelo mundo. Mas um grupo de psicólogos foi além. “Acordar com Trump eleito é como estar preso para sempre em um episódio de Black Mirror”, diz Godofred Siffu, coordenador do Nupal, Núcleo de Pesquisas para a América Latina para Assuntos Bizarros e Inesperados.O líder da Ku Klux Klan David Duke ficou muito feliz. “Deus abençoe Trump. É hora de fazer a coisa certa. É hora de tomar a América de volta”. Seja lá o que ele queira dizer, diante disso, o grupo de psicólogos mudou sua conclusão: acordar com a vitória de Trump é como estar em The Walking Dead, no Apocalipse Zumbi.