A Igreja Batista dos EUA reuniu um grupo de cineastas para criar um contraponto ao Jurassic Park Evolucionista de Spielberg. O filme está sendo chamado até agora de Jurassic Park Criacionista e promete ser uma grande produção cinematográfica, pelo menos em duração, pois terá 270 minutos.O filme contará a seguinte narrativa: Adão e Eva são trazidos de volta à vida por Deus, que achou que assim era bom. Porém, eles são presos e capturados pela a humanidade corrupta e expostos em um zoológico. A família Johnson, protagonista do filme, uma família abençoada, resolve passar o fim de semana no parque, vendo seus ancestrais. Porém, uma pane elétrica permite que Adão e Eva fujam e caiam nas garras da serpente Dulce. Os Johnson acabam por orar e converter a serpente, salvando Adão e Eva.Alguns críticos hereges e demoníacos têm considerado que o filme possui entediantes 270 minutos, os pastores têm elogiado muito.Por Cacofonias com sugestão do nosso leitor Marcus Vab