O governador Geraldo Alckmin é o mais novo convocado da seleção brasileira. Ele foi chamado hoje pela manhã pelo técnico Tite, após um drible incrível na Lava-Jato. Tite assistiu várias vezes ao replay e ficou animado: “Ele consegue se livrar do ataque, da defesa e nunca está impedido”, disse Tite.O governador teve seu processo transferido pelo STJ para a Justiça Eleitoral. Dessa forma, ele não corre o risco de ser preso. Comentaristas já comentam (porque é o que os comentaristas fazem) que a jogada de Alckmin já pode ser comparada à bicicleta de Cristiano Ronaldo. Com a diferença que Alckmin jamais vai cair por causa de uma pedalada.