Alguns estão no auge da carreira e são festejados. Outros, depois de ter seus momentos de glória, caem no ostracismo. Esse é o caso do bonequinho de “site em construção” uma febre no começo da internet, mas que agora ninguém mais convida para participar de site algum, sequer blog. Desempregado, com fome e cheio de filhos para sustentar, o boneco busca se realocar nas obras do Rio 2016.Nossa equipe de reportagem conversou com o Boneco de “Site em Construção”. Ele nos contou que sente muita falta dos sites da HPG e GeoCities, época em que tinha emprego de sobra. Em dado momento da vida, ele chegou a tentar emprego como Gif Animado, mas disse que após se trabalhar em obras de internet, a vida não tem mais animação nenhuma. Ele deixa um aviso para todos os novos hits da internet: “aproveitem enquanto é tempo, a fama na internet passa muito rapidamente, também já ‘fui foda’ e hoje ninguém mais lembra que quem canta essa música é o Nissim Ourfali!”Por @Cacofonias