O Brasil saiu incrivelmente premiado da Copa das Confederações. Além de ganhar o título, teve o maior goleiro, maior jogador e a maior bunda da competição.  Hulk que, em todos os sentidos, foi um bundão em campo, foi premiado pela primeira vez pela Fifa com a Bunda de Ouro.Fred ficou feliz com a premiação do colega e disse que ele realmente tem uma bunda muito boa, tanto que faz questão de apertá-la sempre que sai um gol. O atacante do Flu comentou também que está muito feliz e que receberá duas bolas de ouro que não serão entregues pela Fifa, mas sim logo mais no seu quarto de hotel.Roberto Rocha e Vinícius Antunes