A seleção do Paraguai, que eliminou o Brasil, foi goleada impiedosamente pelos argentinos. Como é inverno a Argentina ofereceu um chocolate aos paraguaios.O resultado fez muita gente preferir a eliminação do Brasil em vez de sua permanência na televisão. A Copa América, aquela competição que os brasileiros só dizem dar importância quando ganham, termina sábado.Agora os argentinos vai enfrentar o Chile, aquele país da América Latina sobre o qual a gente não sabe nada é por isso é difícil fazer piadas.O sindicato dos humoristas tiozões preferia que o jogo fosse contra o Peru por motivos óbvios.