Após a vitória do Corinthians sobre o Chelsea os parentes dos jogadores do adversário começaram a ser liberados. Ontem à noite, dezenas de sequestros aconteceram no Japão, colocando a polícia em estado de alerta. Agora, após a vitória, todos foram soltos. Entre os reféns estava o filho do presidente do Chelsea e dos principais jogadores do time. O grupo de sequestradores foi o principal reforço do time do Corinthians esse ano e estava mantido em segredo desde então.O governo de São Paulo já começou a se preparar para o retorno da onda de violência, já que os corintianos estão voltando ao estado. Jornais de São Paulo já preparam o título de amanhã. O mais cotado, até agora, é “Corinthians rouba o título do Chelsea”.Outra ação foi ameaçar a bola. Um “fiel” foi visto com uma faca ameaçando furar a redonda caso ela entrasse. No último lance do jogo, a bola correu para a trave, com medo. 
Com sugestão de Eudes Simões, via twitter