A cantora Claudia Leitte, jurada do programa de calouros The Voice, teve recentemente seu contrato renovado para mais uma temporada.O que pouca gente sabia é que a condição para que ela continuasse na atração seria que continuasse cometendo gafes graves durante os episódios. Como estas:1) Lulu Santos filosofou falando a famosa frase de Fernando Pessoa: “Tudo vale a pena quando a alma não é pequena”. Claudia não teve dúvidas e disse quem era o autor, na lata: “É Saint-Exupéry!”. Que escreveu o Pequeno Príncipe. Cuidado com aquilo que cativas…2) Carlinhos Brown disse que uma das candidatas do programa tem Lúpus. Sem ter muito o que comentar, mas sem também conseguir ficar quieta, Claudia cravou: “Lúpus é uma doença bizarra”.No último episódio, ontem à noite, Cláudia vacilou. Cometeu pequenas gafes que passaram despercebidas e não renderam manchetes.Disse apenas agrediu a gramática com uma frase: “Eu preciso me autodescontrair”. E fez um enigmático (ou simplesmente estúpido) comentário para uma candidata: “você é tão completa em si mesma que não cabe em si”.Por isso, segundo fontes, Cláudia poderá ter seu contrato rescindido. “Se não mandar alguém calar a boca, brigar com o Lulu ou irritar o Carlinhos Brown até a próxima edição, vai rodar”, garantiu uma fonte. 