Ídolos das adolescentes, a banda One Direction e o popstar Justin Bieber lançaram hoje, ao mesmo tempo, seus novos álbuns. Justin não lançava nada há três anos – a não ser, claro, seu nome na lama. Já os jovens do One Direction apresentam seu primeiro álbum sem Zayn Malik (seja lá quem for). Ou seja: hoje é, mesmo, com certeza e sem dúvida alguma, uma sexta-feira 13, dia de horror, terror e pavor.As pesquisas mostram que só hoje as vendas de fones de ouvido aumentaram 77%. Segundo os lojistas, os consumidores são os pais de adolescentes, querendo garantir que elas vão ouvir seus ídolos de forma absolutamente privada.Como nem tudo está perdido, One Direction já avisou que este será seu último álbum. Se não for como Los Hermanos, será mesmo o derradeiro disco. Já Justin Bieber… bem, este promete ainda assombrar muitas sextas-feiras 13. 