Preocupado com a avaliação negativa da segurança das sedes da Copa do Mundo de 2010, o presidente sul-africano, Jacob Zuma, anunciou hoje o aumento do contingente da guarda montada destacada para trabalhar durante o evento. Para calar os críticos, o presidente disse a jornalistas que o número de policiais nas ruas seria dobrado com uma simples medida: a adoção do primeiro batalhão de leões montados. “O alistamento dos animais não é novidade nos exércitos”, disse o mandatário sul-africano. “Sempre houve cavalos e cachorros trabalhando ao lado da Lei. O que fizemos com os leões foi promovê-los um ranque acima”. Zuma ainda lembrou que os leões são o animal-símbolo do continente africano. “A vantagem é que eles trabalham sempre com unhas e dentes,” completou Zuma.Sobre a preocupação de que a natureza violenta dos leões poderia trazer problemas, o chefe da polícia de Joanesburgo, Sergio Fellini, foi taxativo: “os animais  passaram por um curso de duas semanas com um especialista em segurança pública do Rio de Janeiro e decoraram aquela cartilha de Direitos Humanos editada pelo senador Romeu Tuma. Não vejo razões para me preocupar”. 