O bloqueio por 48 horas do aplicativo Whatsapp em todo território nacional caiu como uma bomba para a população. Estima-se que 100 milhões de pessoas usam o app no país.De acordo com informações iniciais, o motivo para o bloqueio seria uma investigação que corre em segredo de Justiça. O réu seria um traficante do PCC, cujas mensagens o Facebook, dono do Whatsapp, não liberou.Mas o Sensacionalista apurou a verdadeira razão. Sob condição de anonimato, um escrivão que trabalha no Tribunal de Justiça de São Paulo afirmou que a razão para o bloqueio é o famigerado “assobio” dos celulares Samsung, um toque bastante popular que avisa quando chegam novas mensagens.“A juíza que pediu isso aí estava só esperando alguma coisa acontecer para dar motivo”, diz a fonte. “Tem uns cinco colegas nossos aqui que numa sala pequena ficam batendo papo no Whatsapp com aquele assobio no volume máximo. É tanto passarinho que a gente descobriu cinco ninhos de pardal e rola perto da janela. Os bichos vêm para cá achando que são amigos deles cantando.”M Zorzanelli