Os brothers resolveram brincar de jogo da verdade. Adrilles disparou para Amanda: “Você e o Fernando já ficaram?” Amanda falou convicta: “Claro que não! Nunca fiquei com ninguém, sou virgem!” Amanda pode ser a primeira participante virgem do programa, já que nenhuma outra havia nascido entre 23 de agosto e 22 de setembro.Fernando confirmou a versão dela: “Aqui não é lugar dessas coisas, embaixo do edredom a gente fica só brincando de fazer cosquinha e de cheirar pum um do outro.” Cézar desconfiou do casal: “Eu acho do alto de minha envergadura intelectual que eles estão de amoralidades antifamiliares debaixo dos quistos edredons dessa casa e que deveriam se desculpar da exacerbação de sexualidades diante de toda nação brasileira que tanto nos ama.”Por Cacofonias