O presidente Jair Bolsonaro provocou uma verdadeira revolução na economia. Bolsonaro assinou um decreto tornando todos os brasileiros filhos de Mourão. Com a medida, o PIB brasileiro multiplicou por 3, como o salário do filho.O filho de Mourão passou a receber 36 mil no Banco do Brasil, com direito a um bônus que pode chegar a 2 milhões em dois anos. Ele recebia 11 mil reais mensais e foi nomeado assessor da presidência.Um bolsominion foi internado com a língua presa tentando explicar a situação. O outro lembrou o filho de Lula, no que foi rebatido:– O Lula tá preso, babaca.