O Palácio do Planalto instalou um aparelho “misturador de vozes” no gabinete do presidente Michel Temer, que embaralha o conteúdo de uma conversa gravada, seja por celular ou outro tipo de aparelho eletrônico. A decisão veio após Temer ser gravado pelo dono da JBS, Joesley Batista, no Palácio do Jaburu, além de uma outra suspeita de gravação no ano passado, pelo então ministro da Cultura, Marcelo Calero.Um parlamentar que usa aparelho auditivo entrou no gabinete de Temer e reclamou muito de um ruído sonoro. O presidente não soube explicar a origem do ruído e, só depois, foi avisado que o aparelho provoca interferência também em aparelhos para audição. Até aqui, nada foi inventado pelo Sensacionalista.Com as mudanças no Planalto, para decifrar e distinguir as vozes em uma possível futura gravação de Temer, um exorcista já foi chamado. Ele será o responsável por decifrar qual das vozes é de Temer e qual das vozes é de outras pessoas, podendo se tratar de políticos aliados, de oposição ou outras entidades. O Diabo, dito por muitos um amigo próximo de Temer, deu uma declaração diretamente do gabinete, mas a mensagem ainda não foi decodificada pelo exorcista.