Um fenômeno muito estranho aconteceu nesse jogo entre Argentina e Bósnia, a torcida simplesmente abandonou o estádio ao fim do primeiro tempo. Segundo um dos torcedores “o jogo estava mesmo uma merda e bateu aquele medo de não conseguir chegar em casa a tempo de ver o último episódio de Game Of Thrones.Segundo o técnico da argentina, o próprio Messi não rendeu o esperado, pois estava muito preocupado com o destino de Tyrin Lannister. Ao ser entrevistado, o jogador afirmou que dedicou o segundo gol ao anão.
 Por @Cacofonias