Um homem foi abordado por seguranças de um supermercado em São Paulo nesta manhã de quarta-feira. O engenheiro de produção Marcos Sacramento, de 40 anos, empregado em uma multinacional, entrou no estabelecimento com uma nota de 50 reais para fazer uma compra rápida.“O segurança me abordou, viu a nota de 50 na minha mão, eu disse que vinha fazer compras e ele caiu na gargalhada”, disse Marcos. “Eu disse que ia comprar comida para a semana e ele me mandou ‘xispar’ de lá, que ninguém ia dar mais esmola para mim. Fiquei humilhado”.O supermercado emitiu nota dizendo que, apesar de não concordar com a ação do segurança, “infelizmente é muita ingenuidade do consumidor achar que 50 reais comprariam alguma coisa num supermercado.”Uma mulher que presenciou a cena disse que teve que fazer empréstimo para fazer feira “porque os preços quarta são mais baratos” e que a última vez em que foi ao supermercado comprar um quilo de sal que estava faltando acabou gastando 130 reais.