Autoridades japonesas já detectaram o epicentro do terremoto que sacudiu o país hoje. O motivo foi a chegada do jogador Ronaldo, que pousou hoje em solo para ver o Corinthians. 
A Defesa Civil japonesa está em estado de alerta máximo por causa de outros acidentes causados por Corintianos. De acordo com a polícia, o número de ocorrências na capital japonesa cresceu 300% só nos últimos dias.
Policiais estão a postos em bueiros da cidade para impedir a chegada de presos Corintianos que cavam túneis de penitenciárias de São Paulo.