Paulo Skaf, presidente da FIESP, disse em entrevista ao Estadão na tarde de ontem que “não cabe à FIESP falar sobre renúncia de presidente”. Skaf, que é alvo de um inquérito no âmbito da Lava Jato, no entanto, declarou, em 2015, total apoio da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo ao impeachment de Dilma Rousseff.As duas entrevistas preocuparam os brasileiros, que acreditam que os empresários da FIESP possam estar sofrendo de uma epidemia de amnésia. Alguns testes deverão ser realizados nos próximos dias para avaliar o tamanho dos danos causados pela epidemia.Uma breve investigação está relacionando a doença ao consumo de carne de pato, mas as provas coletadas até então são insuficientes para comprovar as suspeitas. Skaf, inclusive, garante não se lembrar de pato nenhum.