A Apple anunciou os preços do iPhone 6 no Brasil e superou as expectativas. Pela primeira vez, o aparelho será 4k. Não a tela, mas o preço. O anúncio do preço alvoroçou a oposição. De acordo com um deputado, isso merece uma CPI. “Deve estar mais superfaturado do que obra da Petrobras”, afirmou o parlamentar.
A presidente Dilma Rousseff já anunciou que pretende liberar o FGTS para a compra do iPhone e em breve pode lançar o “Meu iPhone, minha Vida”. O novo aparelho da Apple tem a tecnologia NFC, que permite que usuários paguem suas contas usando o iPhone. Ou paguem o iPhone usando um rim.
Otileno Junior