O ator Leonard Nimoy, intérprete do senhor Spock no Seriado Jornada nas Estrelas, morreu hoje aos 83 anos. A família diz que ele foi em paz e que esperava encontrar, no céu, 72 mil fãs, todos virgens. Suas últimas palavras foram: “Vai tomar no cu quem gosta de Star Wars”.Com a morte de Nimoy, hospitais de todo o mundo ficaram lotados de pessoas que destroncaram os dedos tentando imitar a saudação de seu personagem. “A gente recomenda ao cidadão que não tente fazer sem orientação profissional porque pode machucar. Acabei de amputar o braço de um gordinho aqui”, disse Gabriel Ferraz, ortopedista do hospital Salgado Filho.M Zorzanelli