Finalmente foi anunciado o nome da bebê filha de William e Kate: numa escolha ousada, o casal optou um nome que homenageasse por volta de duzentas pessoas e acabou ficando com o nome de “Charlotte Elizabeth Diana”. O nome já garantiu uma profissão para a pequena princesa: um grupo de funk carioca gostou tanto do nome que já ofereceu uma vaga de dançarina para ela quando chegar à maioridade.“Nome mais lindo do mundo”, disse o MC Wellington William, vocalista do grupo Funk Real, da favela da Rocinha. “Ela tem tudo para brilhar muito no funk carioca com este nome. Muito criativo e muito bonito. Eu teria colocado só dois nomes, mas a ousadia faz parte. Está convidada e terá vaga assim que completar 18 anos.”M Zorzanelli