Todas elas hoje são bons exemplos de elegância – ou pelo menos fazem um grande esforço para não entrarem na lista das mais deselegantes do ano. Até a funkeira Anitta já está toda trabalhada na sofisticação na capa da Marie Claire deste mês. Agora imagine essas mulheres olhando seus looks bizarros de anos atrás. É motivo para chorar três dias seguidos.Neste domingo, o Oscar encerra a temporada de premiações deste começo de ano. Qual vai ser o look mais bizarro? Que roupa vai virar meme nas redes sociais? Não vale apostar em Lady Gaga. Até ela quer ser elegante hoje em dia!Segue uma lista digna de risada ou depressão:
Britney SpearsEsse look all jeans deixa qualquer um se perguntando para sempre: por que? por que??? Quando se está acompanhado de alguém que te segue nessa loucura, fica ainda pior.
 Claudia LeitteQue ela faz tudo para aparecer, todo mundo já sabe. Mas dessa vez, a falsa baiana estava com tanta pressa que pegou um blaser no armário e saiu correndo, esquecendo todo o resto. Menos a bolsinha dourada, claro. Gwen StefaniA cantora foi direto da praia, é isso? Se foi, esqueceu de tirar o blondor do cabelo.AnittaO show das pavorosas. É tanto elemento errado que talvez acabe ficando harmonioso, né?Jennifer LopezSeria doce se não fosse vulgar. Seria romântico se não fosse oncinha. Seria bonito se não fosse absolutamente ridículo. Amber RoseModelo, cantora, atriz e socialite. E não tinha um amigo para dar um toque e dizer que NÃO. Não. E não??Uma das gêmeasÉ Mary-Kate ou Ashley Olsen? Isso não se sabe. O que está claro é que não se deve ir a um evento na pretensão de se passar por borboleta. Todo mundo reparou. Sério que elas são estilistas?? Uma ThurmanDifícil saber por onde começar essa análise. Mas ela certamente termina na incoerência desse laço azul. Uma dúvida: ela está carregando uma mochila?Danielle WinitsA não ser que o evento fosse de arrecadação de fundos contra a extinção dos pandas, esse visual não se justifica por nada. Nada.BeyoncéA deselegância gritou! Mas há quem tenha a explicação: ela foi toda dourada fantasiada de estatueta do Oscar. Ah, não era Oscar?? Então tá. 