O Polvo Paul morreu ontem à noite pouco depois de ter sido obrigado por seus donos a escolher entre José Serra e Dilma Rousseff. Desde a Copa do Mundo Paul estava sendo poupado de suas adivinhações. Em festa para a colônia brasileira na Alemanha, os donos de Paul resolveram abrir uma exceção e deixar o Polvo fazer mais uma escolha. Eles deixaram o Polvo assistir ao debate para ter mais base. Logo na metade do programa Paul começou a se sentir mal. O golpe fatal veio quando os donos mergulharam as fotos de Dilma e Serra no aquário. “Foi demais para ele ver aquelas criaturas horrendas. O pobre animal ficou em choque. Ele não queria nenhum dos dois”, lamentou o veterinário. Em nota, o presidente Lula lamentou a morte do parente.
Desiree Aparecida e Otinelo Junior