As avançadas negociações para que Adriano, considerado o pior jogador do campeonato italiano de 2010, vá para o Corinthians estão fazendo com que o clube busque parceria com um spa. O motivo seria mais uma estrela fora de forma, além de Ronaldo Fenômeno, que está sempre brigando com a balança.
Dois spas do interior de São Paulo já estão na mira do Timão, e deverão oferecer serviços de nutricionista, exercícios – e também massagistas, para que esses jogadores não tenham necessidade de freqüentar tantas festas noturnas, onde certamente comeriam de tudo (e de todas). Com Ronaldo e Adriano, o clube tem uma preocupação: os juízes poderão substituir as partidas por considerarem que existem duas bolas em campo.
Desiree Aparecida