O ensaio da atriz Marina Ruy Barbosa para a Vogue Brasil de março acabou viralizando nas redes sociais e virou meme. Uma foto da ruiva com uma mexerica apoiada em seu joelho e queixo foi replicada por fãs e até amigos da atriz, que levou a brincadeira para seu Instagram. A mexerica, no entanto, foi quem se deu melhor na história.Depois de aparecer por toda a internet, a mexerica já contratou seu próprio agente, deu algumas entrevistas e é o nome mais cotado para a próxima edição do reality “A Fazenda”, da Record.“Eu já me matriculei e começo a fazer Wolf na semana que vem, meu plano inicial é tentar a carreira de atriz, que é algo que eu quero fazer desde criança” revelou a mexerica com exclusividade ao Sensacionalista. “Já recebi propostas para ‘A Fazenda’ e nessa semana eu estarei no Encontro e no Programa do Porchat. É loucura, eu não esperava por isso, mas é definitivamente a realização de um sonho” contou a mexerica.Veja algumas das fotos que viraram meme: