Um dia depois do correspondente da Globo News imitar Chewbacca ao vivo, o Wookiee se recusou a dar declarações. Jorge Pontual entrou no jornal dizendo que Chewbacca tinha ficado muito triste com a morte de Carrie Fisher e citou a criatura imitando sons (vídeo abaixo). Os colegas de bancada, constrangidos, chegaram a fazer um segundo de silêncio mas em seguida riram.
O jornalista disse no Twitter que a atriz teria brincado com a própria morte e que quem o criticou não conhecia Carrie Fisher. A piada causou mal estar e gerou protestos na internet. Em uma reportagem, Pontual já dissera que tinha esquecido o bronzeador e “ficado mais preto que o Obama”. Aparentemente mais uma vez quem ficou queimado foi o seu filme.