Poucos dias depois de admitir a inviabilidade do sexo masculino e convocar um recall por causa da traição a Gisele Bundchen, Deus está inquieto. Ele já pensa em estender o chamado às mulheres. Jennifer Anniston pode ter pulado a cerca com o colega de cena Matt LeBlanc, que contracenava com ela em Friends. A informação foi dada pelo pai do ator, Paul LeBlanc, em entrevista à revista Star.“Eles costumavam dar uns amassos no camarim”, disse Paul. À época, Brad Pitt também teria traído Jennifer com Angelina Jolie. As revelações fizeram Deus estremecer. “A gente capricha bem em alguns exemplares para que eles tenham uma vida tranquila, mas eles insistem em pular a cerca. Não dá”, desabafou o criador.Deus está cada vez mais convencido da inviabilidade da raça humana. Principalmente depois de ter visto cartazes pedindo a volta da ditadura no Brasil.