Sete gols feitos pela Volks, um Gurgel, produto brasileiro. Assim a Volkswagen lembrou os 7 a 1, em anúncio de oportunidade publicado hoje nos principais jornais do Brasil e da Alemanha. A Volks recorreu ao antigo Gurgel, carro que foi produzido no país até 1987, sem muito sucesso, para promover o seu gol, um dos veículos mais populares do país.
Amanhã a empresa voltará a publicar um novo anúncio, mas dessa vez otimista, dizendo que o futebol brasileiro é sempre “Up”, outra alusão a um carro da marca.
A brincadeira provocou alvoroço nas redes sociais. “Mas isso não tem a menor importância porque qualquer coisa provoca alvoroço nas redes sociais” 