Depois de enxergar Jesus no seu pescoço, a atriz Fernanda Souza ataca novamente. Ela diz que o vestido dourado e branco que muda de cor conforme a pessoa tem, na verdade, uma imagem de Jesus. 
De acordo com Fernanda, é possível ver claramente a barba de Jesus e até uma coroa de espinhos sobre a sua cabeça. “Gente, eu não estou maluca. Não é dourado e branco e nem roxo e azul. É Jesus”.
Para a igreja Universal, porém, o vestido é do capeta. Basta vestir pelo avesso que apareceria a imagem do demo em pessoa.
E você, já viu o vestido? Qual a cor? Veja abaixo e diga: roxo e preto ou branco e dourado?
