O sucesso da “Lama de 85” vai gerar um novo produto na praça. Vendida nas lojas por R$ 185, a lama está tendo boa saída e, graças a ela, outro produto mais raro chegará ao Rock in Rio: a meleca preta de 2001. Por apenas R$ 211, os visitantes poderão levar para casa uma lembrança da meleca que se formou por causa da poeira da edição de 2001.Quem foi se lembra de, depois de respirar muita poeira, uma meleca preta se formou. Muita gente guardou de recordação. E, agora, vai fazer dinheiro com isso.“Estamos preparando outra surpresa. Quem sabe não vem por aí a lágrima do choro das viúvas de Freddie Mercury?”, disse um organizador.