Depois de seis meses de intenso treinamento com o marido personal trainer, Luiza Gusmão, atriz da novela das seis – aquela que aparece sempre no bar atrás da vilã nos dias ímpares tomando guaraná – veio ontem a público apresentar seu tanquinho. Luiza, cujos novos desafios são encontrar novas falsas frases de Clarice Lispector e Paulo Leminski para postar junto com suas fotografias sensuais e passar para a mesa ao lado da vilã nas cenas da novela, disse que, apesar do tanquinho, é viciada em fast food e come pelo menos cinco brigadeiros por dia.“Meu tanquinho é minha vida”, afirma Luiza, que tem feito testes para mais um remake de Escrava Isaura. Ela tenta o papel de tronco. “Aparece bastante!”, comemora. 