Mais um caso de objeto estranho encontrado dentro de compras. Um consumidor do Rio de Janeiro encontrou um monte de coco dentro de uma camiseta do Flamengo. O torcedor procurou a diretoria do clube para reclamar, mas a única explicação era que as finanças do time precisam ser sanadas.
Em outro caso parecido, um torcedor do Vasco encontrou coliformes na camisa de seu time. Torcedores do Fla organizaram um abaixo-assinado pedido a saída da diretoria, mas não conseguiram reunir assinaturas suficientes, já que poucos sabem assinar.