Todo primeiro de julho é a mesma coisa: as pessoas de repente se dão conta de que metade do ano já passou e começam a escrever, nas redes sociais, que o ano já acabou.“É um misto de frustração por não ter executado os planos que traçou e um pouco de falta do que fazer”, diz o pesquisador Hermann Schwartz, da Universidade de Frankfurt. “Eu sempre recomendo a mesma coisa a estas pessoas: vão achar uma pia de louça suja para lavar antes do fim do ano.”O estudo liderado pelo professor Hermann chegou à conclusão de que este tipo de lamentação não faz a outra metade do ano passar mais devagar. “Usamos um relógio atômico e acompanhamos duas mil pessoas que reclamaram que o ano já estava acabando em julho de 2014”, disse. “Em nenhum dos casos o ano delas passou mais devagar do que o do grupo de controle.”A solução para quem acha que o ano já acabou, completa o professor, é simples: “sair da internet e ir fazer alguma coisa com a própria vida.”Desiree Aparecida e M Zorzanelli