Uma reviravolta na polêmica sobre a posse do presidente Venezuelano Hugo Chávez. Um decreto presidencial proíbe Chávez de morrer. O governo divulgou uma nota afirmando que agora espera acabar de uma vez por todas com a discussão sobre a legitimidade ou não da posse de Chávez. “Com esse decreto El Presidente garante que não vai morrer e proíbe que isso aconteça. Como tudo o que ele diz é lei, então estamos garantidos”, disse o líder da oposição, que estava sob a mira de um revólver.
 A presidente Dilma Rousseff disse que apóia a iniciativa do colega. Enquanto isso segue a crise na Venezuela. Já há escassez de vários produtos nas lojas. Principalmente a democracia, que está em falta e ninguém sabe dizer quando volta.
Nelito Fernandes