A ansiedade toma conta do público da novela das 21h, Império. Todos já sabem que o Comendador José Alfredo morre. Mas o autor, Aguinaldo Silva, deixa o mistério no ar: pode ser que ele não morra. Só que o Comendador já morreu e já voltou uma vez. Será que ele vai repetir a dose?O Sensacionalista dá o furo mundial: José Alfredo não termina nem morto nem vivo. Num inédito cruzamento entre a novela e a série Walking Dead, o Comendador volta zumbi. Depois do Governador, que colocou fogo na série, haverá o errante Comendador, que, dotado ainda de uma parte do cérebro, vai dar trabalho para Rick e sua turma. Vai aprontar todas!