Pais de todo o Brasil estão alarmados com a chegada ao mercado da Barbie Odete Roitman. Desde que a boneca apareceu vários acontecimentos estranhos estão surgindo nas casas. Em Minas Gerais, uma menina teve cortes não explicados no braço. Em São Paulo, uma garota caiu misteriosamente sobre uma tesoura – e disse que escorregou na Barbie Odete.O Procon já foi acionado e está analisando os casos. Mas o técnico do órgão que fazia os testes bateu com o carro e está hospitalizado. “Aparentemente essa boneca está mais para Anabele do que para Barbie”, disse um técnico que preferiu não se identificar.Mas o que chocou mesmo os investigadores foi um caso no Rio de Janeiro. Um senhor cabeça de batata foi encontrado esquartejado.