O grupo judeu Frente pra Selfiszação Israelita está travando uma dura luta contra grupos judeus antiselfie. Segundo o movimento, os selfies não são um pecado, desde que o pau de selfie usado seja circuncidado.David Roith Niskier, líder do grupo, avisa que o pau de selfie deve ser circuncidado no oitavo dia, assim que comprado. Sendo assim, pela contagem judaica, aqueles que ganharam no natal, devem circuncidar o pau agora no anovo novo, coincidentemente, a mesma data da circuncisão de Cristo (segundo a Igreja Ortodoxa). Porém, cabe lembrar que os judeus não creem na divindade de Cristo e não têm interesse em ser sua imagem e semelhança em nada, tampouco no pau de selfie.Por @Cacofonias