A jogadora Marta fará uma operação de troca de sexo até quarta feira para tentar salvar o Brasil. “Não acho que seja necessário mas insistem que futebol é coisa de homem, então não tem jeito”, disse ela.A operação vai atender a um pedido da torcida. Na bolsa de apostas de Londres uma Marta já está valendo 10 neymares. Ontem a hashtag #maisracamenosinstagram ganhou as redes sociais.Barcelona e Real Madrid já disputam o passe de Marta após a cirurgia. Marta já provou que tem mais bolas que os jogadores. Cinco bolas de ouro.