Como você já deve ter percebido, a previsão de que o mundo acabaria hoje não se concretizou. Em comunicado, o governo brasileiro informou que a obra não ficou pronta a tempo. Já existem denúncias de superfaturamento e a CPI do Fim do Mundo pode começar na semana que vem.Em nota, a empreiteira responsável pelo evento garantiu que tudo ficará pronto. “Tivemos problemas na execução mas já estamos reforçando os esforços para terminar a obra”.Um termo aditivo foi assinado e a obra vai custar o dobro do planejado. Astrônomos dizem que o asteróide desistiu de vir para cá quando ficou sabendo de Trump.