Uma pesquisa do grupo de análise política Eurasia colocou Michel Temer no topo da lista de presidentes mais impopulares do mundo. A sondagem, que coletou dados desde agosto, apontou Temer com apenas 3% de aprovação popular, atrás até mesmo de pisar no chão molhado de meia, usar havaianas na chuva e voadora nas costelas.Temer, no entanto, comemorou o feito.“Celebrá-lo-ei mais esta conquista do governo Temer, que foi finalmente eleito de forma legítima” comentou em uma publicação no Twitter.O primeiro lugar da pesquisa ficaria com Theresa May, do Partido Conservador britânico, mas num golpe de mestre, após a votação de ontem, Temer conseguiu roubar o lugar dela. Rumo a zerar sua popularidade e se manter isolado na liderança, Temer postou vídeos utilizando vaga exclusiva para deficientes, tocando campainha e correndo, imitando o Supla e instalando o Baidu em todos os computadores do Planalto.