A exemplo do que fez no último debate, o candidato Jair Bolsonaro também usa a cola para hoje. Mas, na entrevista do Jornal Nacional, a recomendação é uma só: “Não desmaiar”. Ele tenta, assim, não repetir o que fez o filho durante o debate para a prefeitura do Rio de Janeiro.Bolsonaro pediu para ir armado ao encontro, mas não teve sucesso. “O cidadão tem direito de se defender”, disse sua assessoria, em nota. Por via das dúvidas, Bonner e Renata usarão um colete à prova de balas.A campanha de Bolsonaro passou o dia se preparando para responder as perguntas. Ele treinou a resposta “Eu não sei, pergunta ao Paulo Guedes” várias vezes, em várias entonações diferentes.