A foto de um jovem com o nome da youtuber Kéfera Buchmann tatuado no peito circulou pelas redes sociais e chocou os usuários: seria um fã apaixonado? Ou somente uma pessoa que não tem o que fazer da vida? 
Acabou que nenhum dos dois. O jovem Bruno Esteves, de Caxias do Sul, foi ao tatuador com a vontade de escrever seu apelido no peito: “Que Fera”.O tatuador, acostumado a conviver com fãs de vídeos de YouTube, entendeu que ele queria o nome da famosa vlogueira. “Eu perguntei: ‘Kéfera, aquela que grita dos vídeos?’ e ele respondeu sim”, disse o tatuador.“Eu achei que ele estava falando dos meus vídeos no skate, em que eu gosto de gritar durante as manobras”, afirmou Bruno. “Eu nem sei quem é essa tal de Kéfera.”Parentes e amigos de Bruno ainda não criaram coragem para mostrar a ele algum vídeo da vlogueira: “Não sabemos se ele suportaria”, disse o irmão. 