O Papa Bento XVI foi visto por um grupo de banhistas nesta manhã de março sentado em uma praça de Copacabana jogando dominó. Segundo as testemunhas, ele estava de camisa de botão aberta, bermuda bege e chinelos Rider. A descoberta desmente a versão que ele está no convento de Mater Ecclesiae e a outra versão mais recente que ele estava recluso.O Vaticano não se manifestou quando perguntado sobre a informação. Ao averiguarmos com um senhor de 83 anos que reside em Copacabana há 75 anos, ele foi enfático: sim, ele está aqui, é muito bom no dominó, mas sua especialidade é a purrinha. Joga como ninguém comendo uma calabresa com cebola enquanto toma uma cervejinha. Bento gosta também de uma cachacinha e aqui não é chamado pelos amigos  de Bento XVI, mas de Bento 51.Leonardo Lanna e Vinícius Antunes