​A Justiça da Espanha pediu hoje a prisão de Neymar, por dois anos, devido a uma suposta ilegalidade na transferência do jogador para o Barcelona em 2013.Vendo a oportunidade de lucrar com o acontecimento, a Nike já iniciou a pré-venda do novo uniforme de Neymar, o de presidiário. A medida deve disparar as vendas da empresa.Com a chegada do jogador na prisão, o time dos guardas teme que haja desequilíbrio no futebol da cadeia. “Com Neymar trocando as redes pelas grades, teremos que jogar com mais de 11 jogadores”, disse um agente penitenciário.A notícia da prisão de Neymar causou grande choque em Galvão Bueno. Segundo relatos de familiares do narrador, ele pegou um vôo para Espanha para pedir para ser preso no lugar do menino Neymar.