Hoje é dia de fisioterapia, bebê! Depois dos show de Rod Stewart e Elton John ontem hoje veio e efeito colateral. Milhares de velhinhos amanheceram com as costas doendo, quebrados. Quem procura ortopedistas no Rio hoje só consegue vaga para daqui a dois meses. É a crise. Da coluna.Os dois veteranos agitaram a galera que gritava gírias da moda hoje, como “é uma brasa, mora” ou “Rod ainda está um broto”.Marcelino Sampaio, de 52 anos, disse que valeu a pena. “Eu revivi os anos 80, cara. Principalmente porque na volta pra casa teve um arrastão.”