Durante um show da dupla sertaneja Simone e Simaria, um fã invadiu o palco e agarrou a cantora Simaria. Com o aparente objetivo de tentar ajudar a parceira a se livrar do fã incoveniente, Simone atacou o homem com um soco.Quando foi questionada sobre sua atitude agressiva, Simone relevou o verdadeiro motivo de ter dado um soco no homem que invadiu o palco. Segundo a cantora, ele teria se confundido e chamado a dupla de Maiara e Maraisa quando subiu no palco.“Não teve jeito, meti a porrada. Já tá invadindo o palco, atrapalhando o show, e ainda confunde o nome da dupla? O soco foi mais que merecido”, disse Simone. Simaria também foi questionada sobre o acontecimento e respondeu exatamente a mesma coisa que Simone, com as mesmas palavras.Agora que os fãs da dupla sabem o que acontece quando invadem o palco, Simone e Simaria decidiram dispensar a presença de seguranças nos próximos shows.Veja o vídeo com a reação de Simone: