O candidato a vice na chapa de Bolsonaro, general Mourão, disse que o décimo terceiro é uma jabuticaba, porque só existe no Brasil.Mourão citou o exemplo dos Estados Unidos, onde o trabalhador não tem esse direito. Ele só esqueceu que, lá, o trabalhador recebe por semana e o ano tem 52 semanas. Dividido por 4, seriam… 13.Mourão também atacou os adicionais de férias. Segundo ele, não faz sentido o trabalhador receber mais justamente quando não está trabalhando.O trabalhador disse que o que não faz sentido é Mourão.