Uma junta médica da Escola Paulista de Medicina revelou ontem que o técnico do Palmeira, Luiz Felipe Scolari, o Felipão, é o primeiro homem a ter uma variação hormonal que modifica o comportamento – algo comparado à Tensão Pré-Menstrual feminina. Em alguns períodos do mês, o ex-técnico da seleção brasileira se mostra (ainda mais) irritado, explosivo, propenso a dizer palavrões. Essa seria a explicação para as recentes reações de Felipão nas entrevistas coletivas. Ontem, irritado com as perguntas dos repórteres sobre a escalação de Valdívia, ele respondeu que o jogador estava ótimo. Tanto que tinha jogado 18 minutos. E completou: “vocês, da imprensa, é que estão de palhaçada”. No domingo já havia acontecido cena semelhante. Valdívia ficou em campo apenas por meia hora e os jornalistas fizeram perguntas. O treinador foi grosseiro e disse palavrões: “Falem com o médico. Se ele não quiser falar, foda-se”. A tendência, dizem os médicos, é que nos períodos em que não está na TPM, Felipão fique muito sensível. “Não estranhem se ele levar flores para os repórteres” . Pensei tb em “se ele beijar os jogadores na boca”.
Desiree Aparecida