A dançarina Viviane Araújo venceu ontem, sob aplausos gerais, a edição deste ano da Dança dos Famosos. No último movimento de sua apresentação de tango, Vivi lascou um beijaço na boca do professor Marcelo Granjeiro.O marido de Vivi, o jogador de futebol Radamés, disse que espera que o beijo tenha sido técnico. “Eu também estou acostumado a fazer tudo o que o professor manda mas isso daí realmente eu nunca tinha visto”, disse ele. “Já que ela ganhou A Fazenda e a Dança, vamos ver se engata logo no Tesde de Fidelidade e passe.”João Kléber oficializou o convite e disse que planeja um programa de 48 horas seguidas com intervalos comerciais a cada 30 segundos. “Já contratei dois imitadores para continuar no ar falando ‘Para, para, para’ quando minha voz acabar”, disse.Na saída do programa, Radamés foi convidado para estrelar em um “spin-off” da Dança dos Famosos, programado para o ano que vem. Seria a “Dança das Cadeiras”, em que casais de celebridades são desfeitos por ciúme e refeitos com novos integrantes durante uma única música.Na saída dos estúdios do Domingão, houve uma pequena confusão com Radamés. Ele não conseguia sair pela mesma porta que entrou. “O problema foi resolvido rapidamente. A porta era muito baixa. Ele ficou agarrado. Abrimos as portas por onde entram os caminhões e ele saiu normalmente, depois de abaixar a cabeça, claro”, disse uma fonte na produção.