Uma perícia contratada pela Folha de São Paulo atestou que a grávida de Taubaté está… grávida. E não é de Luis Carlos Prestes. Um perito, corretor imobiliário, vendedor de ouro, office boy, flanelinha, digitador, fotógrafo amador e ornitólogo foi chamado pelo jornal e disse que a gravidez é incontestável.Para atestar que não havia montagem ou truque na foto, ele usou um poderoso programa de edição de imagens chamado Paintbrush .O laudo foi enfático: “Pelo tamanho da barriga, a almofada está com sete meses”.