Parem as máquinas! O artista plástico Romero Brito foi visto por alguns brasileiros, numa pequena cidade da França, calçando Crocs! A visão causou tonteira e vômitos em muitos que estavam por lá. Os níveis das escalas de ódio, rejeição e também de implicância gratuita entraram em desequilíbrio e zeraram.Mais: o uso do Crocs por Britto não é gratuito. Depois de gravuras, cadernos, malas, têmos, chinelo, capinhas de celular, bonecos, legos, botas, relógios, almofadas, enfeites, dentaduras e vibradores, agora são os Crocs que terão versões coloridas das estampas do artista.A tragédia no interior da França não parou por aí: uma das pessoas internadas com tonteira e vômito foi colocada num quarto enfeitado pelo quadro The Hug, um dos mais famosos de Britto. Agora está no CTI. 