A reforma trabalhista foi aprovada ontem na Câmara e acabou dando trabalho para uma categoria. Faxineiros passaram a noite inteira varrendo o plenário para limpar os restos de carteiras de trabalho que estavam pelo chão.No fim da votação um curador de museu esteve na Casa para levar exemplares da carteira. Eles serão exibidos em mostras para a juventude no futuro, para que todos lembrem que ela já existiu.A reforma estabelece entre outros pontos a livre negociação, que terá força de lei em determinados casos. A livre negociação funcionará assim: o trabalhador pode aceitar o que o empresário diz ou ser livre para ir embora.