A ciência deu um grande passo ontem quando uma nave europeia pousou sobre um cometa. A experiência aumentou a expectativa de que a humanidade avance ainda mais. Várias outras conquistas são esperadas, mas a maior delas é com certeza a invenção do carrinho de supermercado que tenha as rodas alinhadas.
“Isso é uma esperança de bilhões de pessoas no mundo inteiro. Acredito que até 2300 teremos esse produto nos mercados”, disse o diretor da Nasa Robert Robertson.
Após a invenção do carrinho o homem poderá se dedicar a outros produtos revolucionários, como o copo de mate fácil de abrir, o atendente de telemarketing que fale português e, principalmente, a “Promoção” que realmente é promoção. 
Otileno Junior