O jovem Mateus Soares Azevedo, de 24 anos, passou a tarde chorando hoje enquanto assistia ao filme “Sempre ao Seu Lado” na Sessão da Tarde. Porém, ao contrário da maioria do público do filme, ele não chorou por causa das história triste, mas ao lembrar que seu cachorro não vai nem na porta de sua casa recebê-lo quando ele chega em casa.“Acho lindo o cachorro do filme esperar o dono na estação de trem até mesmo após a morte dele. Mas chorei mesmo quando percebi que meu cachorro jamais faria esse tipo de coisa por mim. Ele nem levanta da cama a não ser que precise comer e não atende quando eu o chamo pelo nome”, disse Mateus.Decepcionado com seu cão, Mateus resolveu comprar um gato. Mas acabou se decepcionando ainda mais, pois seu novo animal de estimação não aparece há uma semana na sua casa. “Estou procurando ele há dias, acho que vou esperar na estação de trem para ver se ele aparece um dia”, disse.