Um drama tomou conta do mundo das celebridades hoje. Uma das bailarinas do Domingão do Faustão foi internada com o rosto paralisado num sorriso. De acordo com médicos que a atenderam, a dançarina acabou sofrendo um efeito colateral do sorriso permanente.“Trata-se da síndrome do coringa, que acomete profissionais que precisam estar o tempo todo sorrindo. Silvio Santos teve, mas conseguiu reverter. Estamos fazendo o máximo possível para que ela volte a sorrir. Quer dizer, para que ela não volte mais a sorrir”, disse o médico que atendeu a moça.Procurado, Faustão se comoveu: “Ô loco meu! Brincadeira, bicho”.Com sugestão do leitor Antonio Carlos Martins