A Justiça manteve o bloqueio de R$ 16 milhões do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pedida pelo juiz Sérgio Moro em julho. Deste montante, foi revelado que 9 milhões estão em planos de previdência privada.Em meio às discussões sobre a reforma da Previdência, executivos a Odebrecht vieram a público e, como forma de diminuir suas penas, admitiram que reformaram a de Lula. “Não foi só a cozinha do sítio de Atibaia e o triplex”, disse.Hoje, o novo diretor da PF foi até o presidente da Câmara, Rodrigo maia, para falar sobre um possível corte de benefícios dos policiais pós-reforma. Trabalhadores entraram na Justiça pelo direito de grampear políticos antes de negociar seus direitos. “Assim fica fácil, né?”, disse um pedreiro.