O drible de Lionel Messi sobre o jogador do Bayern Jérome Boateng deixou a internet enlouquecida. Antes de fazer o segundo gol do Barcelona, o argentino encarou o zagueiro que, instantes depois, desmaiou à sua frente.No fim da partida, Messi admitiu que o drible não foi aprendido nos campos, mas em conversas com o hipnotizador Fabio Puentes, famoso por fazer as pessoas desmaiarem através da sugestão.Inicialmente, fontes disseram que Messi teria aprendido o drible estudando o comportamento das cabras que desmaiam quando tomam um susto. Mas ele negou.O tímido Messi disse: “Eu cheguei na frente do Boateng, olhei no olho dele e falei: ‘Dorme, dorme, dorme, bien dormido!’ e mal tive tempo de olhar para a bola e ele estava estirado no chão.”M Zorzanelli