Cinco renomados cientistas da Universidade de São Paulo se juntaram para pesquisar juntos os motivos que levam mulheres de todo o Brasil a usar grossos meiões quando vão à academia. Eles consideram um mistérios essa moda que faz com que elas coloquem as peças, muitas vezes de lá, até os joelhos, por cima das leggings, dando um aspecto “botinha” ao modelito.“Consideramos a pesquisa de extrema importância para o país, porque certamente isso diz muito do comportamento das mulheres, que muitas vezes fazem coisas sem saber o motivo, só porque outras fazem”, diz Nataniel Pereira, coordenador do estudo. Uma próxima pesquisa do grupo deverá ser o mistério do uso de gorros por adolescentes brasileiros, até no verão.