Já era sabido por todos que há grande chance de o próximo papa ser um brasileiro. Hoje, foi revelado que o mais cotado para assumir a vaga é o padre Fábio de Melo. Segundo o Vaticano, o padre é jovial e vigoroso, atrairá jovens de todos os tipos para a igreja que está precisando muito de carne nova no pedaço.Além disto, o Vaticano precisa de um papa que encante também as vovozinhas e Fábio de Melo terá esta missão usando sua cara de bom moço. Por fim, a Igreja crê que a mescla do estilo sertanejo universitário com Fábio Júnior agradará tanto aos segmentos mais tradicionais como aos mais novos da igreja. Agora, resta ensinar ao padre a falar latim, pois há boatos que ele passou colando dos amigos de sacristia em todas as provas.Vinícius Antunes