Numa tentativa de melhorar sua imagem junto à opinião pública, o governador do Paraná Beto Richa colocou a polícia militar do estado à disposição das autoridades portenhas caso Boca Junior e River Plate venham a disputar nova partida.O jogo da noite de ontem foi interrompido após um quebra-quebra generalizado proporcionado pelos jogadores do Boca. O estádio La Bombonera foi invadido e jogadores foram agredidos e receberam até gás de pimenta nos olhos.“Nossa PM demonstrou que sabe agir com mais cuidado neste tipo de confronto”, afirmou Beto Richa. “Jamais que esses 22 meliantes vestidos de jogadores sairiam de campo andando. Ia todo mundo embora de maca. Se eu e meu secretariado estivéssemos tomando conta, a gente pegava os torcedores e ainda eram dois times argentinos a menos na Libertadores.”