
Os 33 mineiros chilenos que estão sendo resgatados estão sendo recebidos na saída da mina pelo jornalista Pedro Bial. O brasileiro, que é apresentador do Big Brother Brasil há 10 anos, foi escolhido por um conselho latino-americano para ancorar, num pool de emissoras, a chegada dos mineiros. Bial tem se comunicado com os chilenos que estão dentro da mina através de um telão e contou ao Sensacionalista que um deles fechou contrato para posar para a Playboy e outro já tem um papel especial na próxima novela de Manoel Carlos. Bial conta a vida dos mineiros, enquanto um videoclipe é exibido com seus melhores momentos na mina. Na saída, Bial diz a todos: “Vem jogar dominó aqui fora, vem”.
Desiree Aparecida