O estádio do Engenhão foi interditado com risco de desabamento. O Campeonato Carioca que já não tinha times decentes, futebol de qualidade, arbitragem que prestasse, agora também não tem estádio para ficar vazio durante os jogos. O engenheiro Átila Siqueira deu um laudo assustador: a situação do Engenhão é tão ruim que pode não aguentar a torcida do Botafogo.O prefeito Eduardo Paes achou por bem interditar o estádio: “O Botafogo já tem uma torcida especial, senhoras de 110 anos de idade, vovôs com problemas físicos, imagina se desaba, vamos perder parte da história do futebol carioca, tá certo que é uma parte minúscula, mas temos que valorizar.” Os botafoguenses comemoraram a interdição: “agora temos a desculpa perfeita para acompanhar o futebol só pela televisão.”Vinícius Antunes