Uma pesquisa do Vox Populi divulgada na tarde da última segunda-feira apontou que apenas 3% dos entrevistados consideram o governo de Michel Temer como “bom/ótimo”. Com a popularidade chegando a 3% a Netflix convidou o presidente para a segunda temporada da série homônima. Temer a princípio negou o convite por falta de tempo, mas como deve ficar com bastante tempo livre em breve deve aceitar.Inicialmente a Netflix chamou Temer para participar de House of Cards, mas o ator Kevin Spacey reclamou que a vaga de vilão na série já está preenchida por seu personagem Frank Underwood.