A reestreia da série da HBO Game of Thrones pode reduzir em bem mais da metade os casos de “depressão de domingo”, que causam tanto sofrimento a milhões de pessoas em todo o mundo. Os fãs, exultantes, passam a não ligar para o fato de que o dia é seguinte é uma segunda-feira. “Monday is coming” é algo que eles se esquecem diante do programa preferido.“Acompanhar de novo as sangrentas aventuras das famílias Stark, Lannister, Baratheon e Targaryen, entre outras, para conquistar o trono de Westeros deixa as pessoas mais felizes e relaxadas”, diz o psiquiatra Robert Nixon, da OMS, que tem receitado a série para boa parte dos seus pacientes, especialmente os que vivem em países muito desenvolvidos, como Dinamarca e Noruega, onde a vida é bastante tranquila. 