Solteiro e de férias com os “parças” em Las Vegas, emendando uma “pool party” na outra, o craque Neymar está de olho e mais um recorde para sua carreira. Em conversa com a lenda do basquete Michael Jordan, o brasileiro prometeu que será o novo “rei das enterradas”.“A princípio, eu não entendi o que ele quis dizer”, disse Jordan após o encontro. “Depois um assessor dele veio me explicar qual é o significado de ‘enterrar’ na gíria, e eu achei muito pouco apropriado.”“Depois dessa nunca mais levo um toco na vida”, escreveu Neymar no Instagram. “Aqui é 100% enterrada #Étóis #Podevim #Enterradinha”Neymar pediu dicas ainda para permanecer mais tempo no ar quando se joga em campo. “Basta pular para cima e não para baixo”, disse Jordan.