A morte de Hugo Chavez está envolta de mistério. Segundo o governo Venezuela , Chavez estava se recuperando bem quando de repente, morreu. A primeira coisa que se pensou foi um assassinato patrocinado pelos EUA, porém, agora, descobriu-se que o governo brasileiro, amigo do governo da Venezuela, havia mandado uma profissional para cuidar de Chavez, era Virgínia Soares que coordenava a UTI do Hospital Evangélico em Curitiba (PR).Segundo o governo brasileiro, foi uma distração ter mandado Virgínia para um caso tão sério, na verdade, como ela ainda não havia sido julgado pelos supostos assassinatos que cometeu, foi pensando que seria uma profissional gabaritada para cuidar do presidente venezuelano. Drauzio Varella disse que ficou muito chateado com a escolha, pois ele é o médico midiático brasileiro por excelência e deveria ser encarregado de um caso tão importante.Vinícius Antunes