O presidente eleito dos EUA Donald Trump está tendo todo tipo de dificuldades para fechar a agenda de shows e discursos de sua cerimônia de posse, no próximo dia 20. Dezenas de bandas famosas e celebridades foram convidadas, mas nenhuma aceitou. O nome de maior “peso” na inauguration de Trump será o da banda 3 Door Down, cujos próprios integrantes não sabiam que ainda estava na ativa.Para tentar atrair nomes colunáveis de Hollywood, Trump decidiu colocar a cuca para funcionar e surgiu com uma ideia que, após alguns socos na mesa e outros tantos gritos, encantou seus assessores.“Vamos doar uma criança africana a cada celebridade. Não é disso que eles gostam? Aposto que a Angelina Jolie vai se estapear com a Madonna para sentar na primeira fileira. Crianças africanas sem burocracia. Todo mundo vai vencer”, teria dito Trump. “Só precisamos nos certificar que sejam crianças da área nobre de Joanesburgo, todas branquinhas. Não gosto das do outro tipo.”M Zorzanelli