O caso ocorreu na Califórnia. A jovem Mary Washington foi à polícia e denunciou seu avô John Washington por roubo. Segundo ela, seus brinquedos sumiam vagarosamente: uma hora sumia uma boneca, na outra um ursinho, na outra um vestidinho de princesa. Desconfiada do avô, ela o flagrou em seu quarto com seus brinquedos, tirou uma foto e postou na internet como prova e vingança.O avô disse que sempre foi uma criança muito pobre e que apenas queria aproveitar a infância que não teve. Quando perguntado se era homossexual, John disse que não, mas que como não tem netos, restou a ele brincar com as bonecas da neta mesmo. A polícia disse estar confusa com o caso e, como o avô morava na mesma casa, apenas em um quarto diferente, fica difícil incriminá-lo por roubo. O avô declarou que está disposto a devolver todos os brinquedos, menos uma boneca Barbie que é sua favorita.Vinícius Antunes