Os ex-BBBs Fernando Medeiros e Aline Gotschalg vão se casar graças aos seus fãs que doaram alguns milhões de reais através de uma vaquinha virtual. A justiça está investigando o casal.Segundo o delegado Jailson Martins, são muitas as questões que rodam esse casamento: “1 – Por que BBBs passam a ter sobrenome depois que o programa acaba? 2 – Quem são pessoas capazes de doar dinheiro para BBBs? 3 – O que acontece se BBBs procriarem?”A justiça agiu rapidamente e , embora tenha autorizado o casamento, não permitiu a reprodução: “Só será permitido para consumo pessoal, produzir ainda não.”