As passagens de ônibus no Rio de Janeiro devem ficar R$0,20 mais baratas, de acordo com decisão dos desembargadores da 20ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio (TJRJ), tomada na quinta-feira passada e divulgada somente nesta semana. Por maioria de votos, os desembargadores acolheram recurso do Ministério Público contra o aumento da tarifa de transporte municipal, ocorrida em janeiro de 2015. Jesus, ao ler a notícia, finalmente parece estar voltando.O milagre é descrito no Apocalipse, último livro da Bíblia, e anuncia o retorno do Filho de Deus e o fim dos tempos. Todos os outros sinais já foram concretizados e o momento parece ser propício para o tão aguardado retorno.“No meio de tanta coisa ruim que aconteceu no Rio nos últimos anos, finalmente uma boa notícia. Eu atrasei a volta por uns anos, de propósito, mas agora estou pronto para voltar. O Cristo Redentor, meu representante na cidade, estava pronto pra partir também” disse Jesus.jesus contou ainda que tentou, em outras ocasiões, voltar para a cidade de Uber, mas o motorista estava sem Waze e acabou se perdendo pelo caminho diversas vezes.