O técnico Felipão se levantou revoltado da coletiva de imprensa após o empate com o Chile. Segundo ele, os repórteres estão indo contra o seu trabalho, sendo que sua história é de grande sucesso por mais que tenha algumas agressões físicas, verbais, incitação de violência e rebaixamento. Para ele, todo repórter que fala mal da seleção está faltando com patriotismo e respeito ao país. Felipão porém não se aprofundou no fato de a torcida tê-lo vaiado durante toda a partida.Nesta mesma entrevista, com seu jeito falastrão, Felipão disse que na Copa do Mundo não haverá vaias e protestos: isso de vaiar é coisa de pobre. Coloca o ingresso da Copa a mil reais que ninguém vai entrar pra vaiar. Dinheiro, neste país, resolve tudo. Se a CBF tiver dinheiro, o Brasil compra essa Copa, compra aplauso, compra jornalista, compra tudo.Vinícius Antunes