E não teve jeito para o Vasco da Gama. O Gigante da Colina não fez o dever de casa, empatou com o Coritiba e foi rebaixado pela terceira vez em oito anos. Depois de passar um ano de “férias” na série A, o time volta à sua verdadeira casa. “É bom dar um passeio, mas nada como a casa da gente, não é?”, comemorou o técnico Jorginho.O respeito, que teria voltado ao Vasco, foi o primeiro a se manifestar após o rebaixamento. “Passei seis meses negando qualquer ligação com este senhor Eurico Miranda. A única vez que eu estive em São Januário, quando o Vasco ganhou o Carioca, fui agredido na saída do estádio por torcedores que não me reconheceram. Não os culpo: não aparecia ali desde os anos 1990”, disse o respeito.Uma das coisas mais curiosas deste novo rebaixamento foi a confusão que alguns internautas fizeram. Tomados de entusiasmo pelo atual momento político do país, muitos lotaram as caixas de comentários do Facebook perguntando se seria Aécio Neves que assumiria agora que o Vasco caiu.O senador mineiro foi rápido em desmentir os boatos: “Mais um boato infundado de que eu estaria mexendo com droga”, disse.