Beneficiada por liminar concedida pelo Superior Tribunal de Justiça, Adriana Ancelmo foi levada para cumprir prisão domiciliar em seu apartamento, no Leblon, na noite de quarta-feira. A prisão domiciliar foi concedida sob a alegação que os dois filhos dela e de Cabral não poderiam ficar privados do convívio com os dois pais ao mesmo tempo e com a condição de que ela ficasse em casa sem telefones fixos, celulares, acesso à internet e sem vergonha.Ela chegou sob vaias e xingamentos no Leblon, onde cerca de cinquenta manifestantes aguardavam no local. Na esquina da rua onde mora, um grupo fez um “panelaço” na frente do prédio e cartazes pedindo direitos iguais para detentas pobres foram espalhados por toda a orla. Filhos da própria Adriana carregavam cartazes e pediam que a mãe voltasse para Bangu, assim não teriam que ficar sem internet em casa.“Agora a gente não pode nem passar um zap” disse um dos funcionários de Adriana e Cabral que não quis se identificar.