Com a intervenção militar na segurança pública do Rio de Janeiro, a preocupação com a possibilidade de a criminalidade migrar para outros Estados foi pauta durante uma reunião com secretários de Segurança Pública. O ministro da Defesa, Raul Jungmann, disse ser “plausível a preocupação” e que “o que o crime já é nacional. É importante ter a cooperação dos Estados e a participação do governo federal”.Os representantes dos Estados vizinhos, no entanto, disseram não estar muito preocupados com a migração, desde que Cabral e Picciani fiquem longe.“O limite até onde a gente consegue ir fica mesmo sendo Cabral e Picciani, o resto a gente consegue resolver” disse o representante do Espírito Santo.Há ainda a ideia de se fazer um reality show, em que os secretários aprovarão a migração dependendo do criminoso.“Queríamos fazer às cegas, bem no estilo ‘The Voice’, mas ficamos com medo de deixar passar, sei lá, Garotinho ou Pezão sem querer”.