O presidente venezuelano Hugo Chavez não perdeu tempo e já propôs casamento a recém-viúva Cristina Kirchner. Chavez estaria buscando o controle de mais um país da América do Sul. O presidente fez a proposta em cadeia nacional, durante um pronunciamento. “Vamos ficar no poder eternamente, pois eu nunca vou morrer”, disse Chavez.  Brasileiros temem que os dois tenham um filho que poderia sair com a megalomania de Chavez e o ego argentino. Analistas ficaram dividos com a proposta: nenhum deles foi capaz de decidir quem faria um sacrifício maior, Cristina ou Chavez.
Desiree Aparecida e Otileno Junior