Jogada de gênio. Um crossover entre duas das séries mais elogiadas dos últimos tempos será lançado por um pool de emissoras de TV americanas: House of Thrones – mistura de House of Cards e Game oh Thrones – mostrará as armações de Frank Underwood para driblar Lannisters, Starks, Targaryens e Baratheons e sentar no trono do falecido reizinho Jeoffrey.Pouco foi divulgado da sinopse, mas sabe-se que a criação do crossover das séries partiu da percepção de uma semelhança de corpo e alma entre as personagens Claire Underwood e Cersei Lannister. “Duas louras lindas, magras e malvadas”, diz um dos produtores do novo produto, Carl Smiths. Com a separação de Frank e Claire, o presidente americano se unirá a Cersei para conquistar bem mais do que o império americano.Eduardo Cunha foi chamado para uma participação da nova série, especialmente depois que degolou a cabeça do Ministro da Educação, Cid Gomes. “Está pronto para entrar nessa história”, diz Smiths.