Um dia depois dos atentados em Paris, o Todo Poderoso resolveu tirar férias e avisou que não sabe se voltará ao serviço. “Estou cansado do que andam fazendo em meu nome”, desabafou Deus, de malas prontas, a um assessor.Pelo menos 140 pessoas morreram nos ataques e 8 terroristas. O atentado foi assumido pelo Estado Islâmico.Especula-se que o Criador chegou a cogitar lançar o meteoro fatal e começar tudo de novo em seu SimWorld. “Ele chegou a dizer que não quer mais isso e que foi um erro acabar com os dinossauros.”Antes de sair com destino ignorado, Deus fez mais um desabafo: “Cometem muito mais atrocidades em meu nome do que no nome do outro lá debaixo”.