Mauro Dias Meneses, de 64 anos, morreu ontem de infarto, depois de se irritar por dias seguidos com o corretor ortográfico de seu IPhone. O aposentado do Banco do Brasil atingiu o ápice do nervosismo por estar sempre escrevendo aquilo que não gostaria. Tentou escrever “viagra”, o corretor mudou para “coages”. Escreveu “corrimão”, o aparelho substituiu para “cortina”. Irritado, tentou escrever “foda”, mas o corretor modificou para “Fifa”. Depois de jogar IPhone no chão e quebrá-lo, Mauro passou mal. Sua mulher chamou a ambulância, mas ele já deu entrada no hospital morro. Digo, morno. Isto é, MORTO! 
(Desiree Aparecida, pelo IPhone)