Com medo que o iPhone 5 já estivesse desatualizado e obsoleto 5 horas após o seu lançamento, o office-boy Marcus de Almeida chegou à loja em São Paulo 48 horas antes do início das vendas e foi o primeiro a comprar o smartphone. Pagou R$ 2.500 em 72 prestações, com entrada para só depois do carnaval. “Essa coisa da tecnologia é tão rápida que a gente não pode perder tempo”, revelou.Almeida disse que outra coisa que motivou sua chegada à loja com tanta antecedência foi a certeza de que toda a imprensa mostraria a sua história.  “Os jornalistas adoram este tipo de personagem manjado, que dorme na fila para ser o primeiro. Esse cara sou eu”, completou, evocando o cantor Roberto Carlos.O office-boy contou ainda que seu recorde no quesito “dormir na fila para ser o primeiro” foi ter chegado ao estádio para ver o show da Madonna duas semanas antes. Mas na segunda madrugada em frente ao estádio, foi assaltado e teve seu ingresso e sua barraca levados pelos bandidos.@duda_rangel