A inflação está subindo e corroendo o poder de compra das classes menos favorecidas. Mas nem tudo são lágrimas. O corintiano que há alguns meses não tinha mais como adquirir a carne de frango para colocar à mesa viu motivos para comemorar: o goleiro Cássio levou a ave a milhões de lares na noite de hoje.De quebra, o pé de alface, que também andava caro, voltou a aparecer na casa dos corintianos: “Um não, dois”, disse Cássio na entrevista pós-jogo, espalmando as duas mãos.Quem não gostou do resultado da partida foi o time do Tolima. “Vamos processar o Guaraní. Não passa de uma cópia paraguaia da gente. Fizemos tudo isso antes. Somos os originais”, disse o diretor do clube.M Zorzanelli