Estrelas do pop mudam de visual a toda hora – talvez para sempre estar parecendo novidade aos olhos do público. A camaleônica cantora Christina Aguilera é uma delas, sempre abusando do visual excêntrico. Mas, desta vez, ela incomodou uma brasileira. Ao aparecer em um vídeo recente com o cantor Adam Levine, do Maroon 5, usando uma cabeleira crespa loura, ela chamou atenção pela semelhança com a veterana Elke Maravilha.A ex-modelo, atriz e apresentadora Elke já acionou seus advogados e vai entrar na Justiça pedindo que Christina lhe pague royalties ou que desista deste visual – sendo que terá que repassar direitos autorais pelo período que apareceu deste jeito.“Christina nem conhece essa tal de Elke”, diz o advogado da cantora americana, Louis Smith. “Tem a ver como um milionário que usa peruca?”, pergunta, confundindo Elke com Eike Batista. 