A possibilidade de o Imperador Adriano ir para o Parque Jorge fez o Corinthians pensar em reutilizar os uniformes de Ronaldo Fenômeno, todos especiais, de tamanho XXXG. Além do tamanho acima da média, essas camisas e shorts são feitos de um  material elástico, para o caso de o jogador engordar mais.
Um indício de que o acordo está próximo é que o Corinthians já reforçou os amortecedores dos ônibus dos jogadores, indicando que aguarda mais peso. A sede do clube também está passando por obras de reforço na estrutura para o dia da apresentação de Adriano, que certamente contará com Ronaldo.Desiree Aparecida