Uma premonição impressionante de Fidel Castro está circulando nas redes sociais mostrando que El Presidente era mesmo um homem de visão. Durante um discurso feito para companheiros de partido, Fidel fez várias previsões para o mundo. Uma delas, especificamente, chamou atenção.O Gigante da América do Sul, o país do futuro, ficaria na pior quando um papa ganhasse um cd de rap, Lobão fosse de direita e o PT no poder. Todos riram na audiência, acreditando que se tratasse de uma piada. O ano de 2015 está aí provando que Fidel estava certo.Agora videntes do mundo inteiro estão procurando discursos antigos de Fidel, para tentar tirar uma casquinha de suas previsões. O problema é que ninguém consegue assistir a coletânea de DVDs com os discursos sem dormir profundamente. “Isso é melhor para dormir do que ouvir Lana Del Rey”, disse um homem que tentou. 