O núcleo de Pesquisas da América Latina (NuPAL) estudou os reflexos da internet na vida cotidiana dos brasileiros. A pesquisa consistia em observar hábitos de pessoas viciadas em fotos de mulheres nuas online. O resultado é impressionante, pessoas que começaram nesta prática no fim dos anos 90, hoje, se dizem enjoadas de ver mulheres peladas e muitas se tornaram celibatárias ou mudaram de sexo.Segundo Ricardo Alentejano, doutor em psicologia pela Universidade de Lisboa, a explicação é simples: “Na época da Playboy ou da conexão discada, o usuário tinha pouquíssima exposição ao nu feminino, agora, é possível ver todas as famosas, as semi-famosas e as colegas de trabalho em fotos vazadas, acaba enjoando mesmo, pois não há mais curiosidade.”Um entrevistado que não quis se identificar, alertou que o caso mais grave foi quando seus colegas de faculdade criaram um grupo de whatsapp só para os homens da turma: “Foi tanta foto de perereca que parecia que eu tava me afogando numa lagoa! Acabei enjoando, não sei o que houve. Hoje prefiro ver fotos de pôr do sol no Instagram.”Por @Cacofonias