O site de pesquisas Google resolveu homenagear os 109 anos do nascimento da atriz e comediante brasileira Dercy Gonçalves, morta em 2008, colocando sua caricatura sua na página inicial do site – o chamado “doodle”.Nem todos usuários viram a homenagem completa, que consiste da troca de alguns botões. Na página principal, ficam “Buscando o que, filha da p***?” e “Estou com sorte, p****, c******!”Há mais homenagens a Dercy. Quando o usuário digita o nome “Gugu”, o site sugere o seguinte resultado: “Você quer dizer: ‘Aquele filho da p*** que abriu a p**** do meu túmulo?'”.Se o usuário digita “Hebe”, aparece “Você quis dizer” ‘Isso que é amiga o resto é sacanagem, hoje em dia só tem filho da p***, corno e ladrão!'”