O novo diretor-geral da Polícia Federal, que foi escolhido pelo presidente Michel Temer, tem forte ligação com o PMDB. Segóvia foi superintendente regional da PF do Maranhão, cargo que o aproximou do clã Sarney, que detém forte influência política no Estado. O ministro Eliseu Padilha foi o principal padrinho de Segóvia.Com o comando da PF indicado pelo PMDB, o ministro do STF, Gilmar Mendes, afirmou que teme perder sua função e ficar entediado sem ter mais quem soltar.“Se o PMDB se infiltrar na PF, não vai chegar mais nenhum trabalho para mim aqui. Já estou pensando em começar a trazer crochê para fazer no Supremo como passatempo”, disse o ministro.Com grande influência no Parlamento que faz as leis, no Supremo onde os crimes são julgados e agora na PF que faz investigações, o PMDB já pensa em mudar o nome do Brasil para República Pmdebista.