O verão se foi ontem. O outono chegou hoje. E o número de pessoas se comunicando com estações do ano é cada vez maior nas redes sociais. Um gráfico do Instituto de Psiquiatria do Novo México mostra que dar bom dia, adeus ou bem-vindo a estações do ano é um sinal de extrema carência ou de falta de assunto.“Fizemos estudos muito profundos por 12 meses, entrevistando mais de 5 mil pessoas, analisando suas motivações e agora temos o resultado detalhado dessa análise: é ridículo”, diz Manfred Alfred, coordenador da pesquisa. “E é mais ridículo ainda em países que não têm as estações definidas – caso do Brasil, onde se deseja bom dia ao outono, pingando de suor”. 