O ex-presidente Lula será interrogado pelo juiz Sérgio Moro, às 14h de hoje, na sede da Justiça Federal, em Curitiba. Esta é a quarta denúncia contra Lula em processos relacionados à Lava Jato e a acusação, dessa vez, é sobre um suposto pagamento de propina por parte da construtora Odebrecht na compra de um terreno para a construção da nova sede do Instituto Lula e na compra de um apartamento vizinho ao que o ex-presidente mora, em São Bernardo do Campo.Ao chegar em Curitiba para o depoimento, no entanto, o que chamou a atenção foi que o celular de Lula já se conecta automaticamente ao wi-fi da sede da Justiça Federal. A senha teria sido passada para o petista porque “ele já passa tanto tempo em Curitiba, que assim fica mais fácil pra todo mundo”, disse um estagiário da sede.O estagiário também conta que Lula já se sente tão em casa que abre a geladeira, coloca os pés no sofá e troca o canal da televisão sem pedir permissão. Próximo passo seria deixar uma escova de dentes no local.Pela quantidade de tempo que Lula passa na sede, ele já estaria dividindo com o pessoal as contas de luz e água e, dependendo da variação no valor da conta de gás, ele deve fazer parte da divisão já nesse mês.