O jovem estudante de arquitetura Henrique Mota, de 24 anos, já está há dois dias na fila para comprar o iPhone 8 que será lançado em breve pela Apple. Mesmo sem ainda ter terminado de pagar seu celular atual e o anterior, os iPhones 7 e 6, Henrique tem certeza que precisa comprar o novo.“Ainda estou na oitava prestação do meu iPhone 7 que parcelei em 18 vezes no cartão da minha tia Cláudia. Meu antigo iPhone 6, que dei para o meu irmão mais novo, está com a prestação atrasada no cartão da minha mãe, que só estou podendo pagar o mínimo há um ano”, contou o jovem.Para atender às características de seus consumidores brasileiros, a Apple planeja aumentar o intervalo entre lançamentos no Brasil de novos celulares para dar tempo de seus clientes terminarem de pagar as prestações do modelo anterior.