Um levantamento feito pelo Núcleo de Pesquisas da América Latina (Nupal) constatou que nada menos do que 95% das matérias do Sensacionalista se baseiam em estudos feitos pelo próprio Nupal. A comissão de ética do site já está avaliando se isso é resultado de algum tipo de fraude. “Deve existir algum favorecimento, não é possível que esse instituto tenha tantos estudos interessantes assim”, disse um editor que está participando da investigação. A suspeita é que alguém tenha superfaturado os estudos e esteja ganhando dinheiro com isso, já que o site não é lucrativo como as pessoas pensam.
Outra suspeita é que exista uma fórmula para fazer notícias de comportamento. Ou preguiça mesmo, já que enquadrar tudo como estudo é mais fácil. “Vamos lançar uma versão paga do site sem essas fórmulas”, afirmou uma fonte no Sensacionalista.Com Ricardo Aguilera