O governo vai editar uma medida provisória na próxima semana proibindo o uso do pau de selfie em bares e restaurantes. Segundo o representante do sindicato, os garçons não são mais chamados para tirar fotos dos clientes nas mesas, o que significa que menos garçons agora fazem o mesmo serviço e estão ficando muito ociosos.
Estima-se que a cada três garcçns dos estabelecimentos um seja demitido por causa do uso do do pau de selfie por clientes.
Um representante do sindicato foi recebido pelo novo ministro da ciência e tecnologia Aldo Rebelo, que diz apoiar incondicionalmente a causa dos garçons. Aldo disse que os benefícios de se utilizar o pau de selfie não compensam a perda de postos de trabalhos gerada por esta inovação e estuda alguma forma de regulamentação para o caso.André Vilela