A cantora Claudia Leitte tornou público seu apoio ao candidato à presidência do Panamá. “Quero manifestar aqui todo o meu apoio ao…é…como é mesmo o nome dele?”, escreveu. No tuíte seguinte, ela continuou: “Meu candidato promoverá muitos avanços para o povo daquele país. Como o…é…a…”, disse.Em seu site, a cantora teve mais espaço para falar sobre sua importante posição política em relação ao candidato à presidência de um país no qual ela não vota e ao qual não pretende ir tão cedo, a não ser para festinhas: “gostaria de registrar que o candidato vai ser muito importante na plantação de cana. Deve ser isso que acontece no Panamá, né? Um beijo para todos os meus fãs e votem no…nele”.Por @wandaladdams