A polícia carioca considera que o gol de Wallace, do Flamengo, contra o Corinthians, ontem, no Maracanã, foi parte dos arrastões que tomaram as praias cariocas no domingo ensolarado. A polícia está investigando o caso, a começar pelo juiz.O Clube de Regatas do Flamengo, no entanto, pretende recorrer à Justiça contra a investigações. A direção do clube alega que o delegado titular do caso não pode seguir com as investigações, porque passou o domingo chorando. Ou seja: é botafoguense.Desiree Aparecida