A Igreja Católica negou o batismo de Jesus, nascido em Belém, capital do Pará. Segundo o Vaticano, a igreja ainda não aceita crianças fruto de relações poligâmicas, muito menos com dois pais: José e Deus. Maria ameaçou batizar a criança na Igreja Cristã Contemporânea.Os padrinhos já estavam certos, após São João Batista recusar o título por não admitir que seu afilhado fosse batizado por aspersão, ficaram com a responsabilidade Zaqueu e Maria de Cleofás. Maria, José e Deus já entraram com processo contra a Igreja Católica e esperam um pedido de desculpas oficial do Papa. Porém, Papa Francisco ainda não foi visto desde a derrota do San Lorenzo para o Real Madrid.Por @Cacofonias