
A rede social de fotografias Instagr.am lançou, na noite de ontem, um filtro que já chegou causando polêmica. Chamado de “Pretentiousness Killer” pelos criadores do serviço, o filtro barra fotografias que aspirem a ser “artísticas”.“Ficamos muito preocupados com o número de fotos inúteis que as pessoas andam tirando, de cantos de mesa, copos, papéis e sacolas jogados no chão, patas de cachorro e gatos, orelhas de pessoas e detalhes de roupas”, disse  Gram Bell, um dos criadores. “Isso tudo é lixo que acaba sufocando nossos servidores e atrapalha as pessoas que realmente fotografam coisas interessantes”.Exemplos como a foto acima, tirada ao acaso do Instagr.am, provam a tese de Gram. O problema é que o serviço perdeu, automaticamente, 98% dos usuários.“Vamos ter que dar um jeito de lidar com isso, é verdade”, disse Gram Bell. “Talvez substituindo as fotos pretensiosas por outras, não sabemos ainda”.Marcelo Z.