Quem não viu hoje na internet a história do chinês que gastou US$ 76 mil comprando 99 iPhones usados num pedido de casamento que acabou sendo negado? Depois que a notícia correu o mundo veio a verdade: trata-se de mais uma ação ousada do departamento de marketing da Samsung. A imagem do chinês com um coração formado por iPhones no chão pedindo a namorada em casamento na verdade foi pensada no departamento de marketing da empresa coreana.
A cena foi registrada de diversos ângulos e acabou virando notícia no mundo inteiro. O próximo passo do plano seria a moça aparecer e dizer que prefere um Galaxy S5, o celular top de linha da Samsung. O rapaz, então, faria o pedido com apenas um Galaxy – e ela aceitaria.

Essa não é a primeira vez que a Samsung usa marketing de guerrilha e emboscada contra a concorrente. No início do ano a empresa espalhou carregadores de iPhone pelos aeroportos dos Estados Unidos só para fazer usuários da Apple carregarem seus aparelhos à vista de todos.