Os fãs de Game of Thornes não perdem por esperar. Após crítica aos primeiros episódios da quarta temporada, a série da HBO prometeu romper de vez com o livro e inovar na trama. Em homenagem ao dia de São Jorge, os diretores vieram ao Brasil e se reuniram hoje no Projac com o ator e diretor Jorge Fernando que representará o santo guerreiro: “Vou dar um pau naqueles dragões, o público vai amar!”A expectativa é que a HBO aumente sua audiência no Brasil e venda três vezes mais assinaturas. “Caso dê certo, já estamos pensando em lançar o RPG do crossover GoT-São Jorge, temos certeza que será um sucesso. Pretendemos também vender camisas de São Jorge em que o dragão seja o dragão de Khaleesi, no Rio de Janeiro isto gerará mais dinheiro do que vender assinatura de HBO.”, falou o diretor de marketing do canal.Por Cacofonias