A casa de shows Barra Music, que fica na Zona Oeste do Rio de Janeiro, foi interditada por falta de alvará na manhã de hoje. Após o fechamento do local, estima-se que o número de cariocas com problemas financeiros tenha caído pela metade. “Sem gastar dinheiro no Barra Music vou poder pagar a conta de luz de fevereiro e financiar uma casa nova, no Leblon”, disse Carlos Dias, morador de Bangu. Os produtores da cantora Anitta afirmaram que o número de shows da cantora deve cair em 99%, com o fechamento do Barra Music.  Bruno Machado 