Pela primeira vez na história um banco ganhou um prêmio ao prender um ladrão em uma porta giratória. O fato ocorreu no Brooklyn, EUA, após James Smith tentar entrar com uma bazuca e dois fuzis. Os guardas estranharam a movimentação e não entendiam porque a porta travava tantas vezes seguidas, foi quando eles notaram que nas mãos do bandido estava o armamento.Os policiais se disseram muito surpresos com o fato, pois a porta giratória geralmente é feita para prender trabalhadores, idosos e mulheres gostosas facilmente irritáveis e capazes de fazer um streep tease para entrar. O Banco será premiado por seu serviço no combate ao crime e, depois disso, prometeu enrijecer ainda mais a política de segurança: “pretendemos agora não deixar nem os funcionários do banco passarem!”Por @Cacofonias 