No meio de tanta crise, o presidente Michel Temer finalmente recebeu uma notícia boa: Neymar anunciou neste domingo, em sua conta no Twitter,  que vai entrar com bola e tudo na carreira musical. Nesta quarta-feira, o Neymúsico vai se apresentar pelo Facebook. Segundo fontes no Palácio do Planalto, Temer comemorou a novidade como um gol do Brasil em final de copa do mundo e confidenciou aos subordinados: “Finalmente alguém vai ser mais vaiado do que eu”.Pelo Twitter, o craque foi gongado e inspirou centenas de memes. E vídeos onde mostra toda a sua desafinação brejeira pipocaram na rede para alegria dos fãs de Neymúsico e correligionários de Temer. Patriota, o craque da seleção ficou feliz em saber que pode contribuir para aliviar o peso do presidente. “Já fui vaiado por muito menos. Se até Galvão me vaiou, não tem problemas eu ir para o sacrifício para ajudar o meu país”, teria dito o jogador a um pagodeiro amigo. Cantores do pop que se cuidem pq essa vai ser a nova voz do pop #Neymusico pic.twitter.com/aMQuaHw1Tt— kaah (@jdbdark) September 11, 2016que pisão na whitney houston #Neymusico  pic.twitter.com/Jj2JipZmRx— brenu (@brenu) September 11, 2016