Um brasileiro que acompanhou a votação na CCJ certo de que o futuro de Temer seria decidido hoje ganhou um pouco de alento ao descobrir que, assim como ele, a Comissão não resolve nada sobre o futuro do presidente.“Quando eu fiquei sabendo que a derrota do relatório do Zveiter só queria dizer que os 513 deputados do plenário da Câmara terão que votar ‘sim’ no lugar de ‘não’ para encaminhar o processo de corrupção contra o Temer, me senti um imbecil”, disse o brasileiro. “Mas como isso não é novidade nos últimos dias, olhei pelo lado positivo, que é o fato de que eles não apitam nada como eu.”Após a derrota do relatório de Sergio Zveiter, um novo relatório que rejeita a denúncia será feito para então ser levado ao plenário da Câmara — onde algo realmente pode acontecer.“Estou muito ansioso para ouvir os deputados votarem ‘por Deus’ em favor do Temer. Acho que o Capiroto não vai deixar barato”, completou.