O casamento da cantora Preta Gil – que já teve até um reality show de divulgação – promete agitar a noite desta terça-feira no Rio de Janeiro. O evento, que terá cerimônia religiosa e depois  festa numa mansão, terá um total de 12 horas – e a noiva promete uma “surpresa” a cada meia hora de festa – que terá um custo de R$ 12 milhões. O números impressionam: serão 56 padrinhos, 2600 docinhos, 450 picolés, 700 garrafas de champanhe, 14 mil flores de decoração, sendo quatro mil pétalas de orquídeas. Até agora, apenas um noivo oficial.Veja o serviço:Bancos: abrem até duas horas depois do expediente, para que noivos e fornecedores possam quitar tantos gastos.Supermercados: fecham antes da hora, já que vários itens acabaram, devido à festa.Floriculturas: fechadas até o Dia dos Namorados para repor estoque.Consultórios de nutricionistas: abrirão já nesta madrugada, para atender às celebridades que se entupirão de comida e já vão querer começar uma dieta.Bocas: abertas o dia todo, diante de tanta ostentação.  