A partir do próximo mês, além de “comentar”e “curtir”, os milhares de usuários do Facebook no Brasil terão um novo botão: “caguei”. A novidade foi criada a partir da demanda de centenas de internautas que expressaram o desejo de se manifestar diante de notícias pessoais, informações irrelevantes e incontáveis vídeos desinteressantes postados em seus murais todos os dias. 
Desta forma, informou a assessoria do Facebook, a rede social espera estar ainda mais antenada com o cotidiano de seus membros. “O povo brasileiro tem especificidades muito intrínsecas que devem ser respeitadas. E, quem sabe, a ideia seja exportada para outros países?’, diz Marcos Esadoff, representante do Facebook no Brasil. Outras redes sociais estudam fazer o mesmo. O Twitter planeja para o segundo semestre o botão “foda-se”integrado a postagens do Foursquare.Desiree Aparecida e Leonardo Lanna