“Segura que lá vem textão” é uma expressão frequente de quem resolve ser verborrágico nas redes sociais. Significa que a pessoa vai escrever pra caramba como se não houvesse amanhã, mas SABE que quase todo mundo não tem paciência para ler aquilo. Sabe que é crime contra o bom senso. Ainda assim ela faz, usando a expressão como um álibi.Ledo engano.A Justiça soltou comunicado informando que avisar que “lá vem textão” não atenua o crime do textão nas redes sociais, previsto no adendo 6.789 do Código Penal. “A pena não será reduzida em nem um dia’, afirma o jurista Eliseu D’Ávilla, em textão no Facebook.