Os tabloides ingleses não falam de outra coisa: a “dessexualização” de Brangelina – ou Brad Pitt e Angelina Jolie, o casal mais gato e famoso do mundo. Ano retrasado, a atriz extraiu seus seios como prevenção ao câncer de mama, frequente em sua família. Agora anunciou que tirou ovários e trompas, pelos mesmos motivos. O próximo passo, dizem nos bastidores, será a vez de Brad tirar seu pênis – como prevenção a pegar outras mulheres.A operação seria uma forma de Angelina, que entrou na menopausa precoce, ficar mais segura em relação à fidelidade de Brad. “Uma mulher prevenida vale por duas mil”, tem dito a atriz aos amigos. 