A Record pode ser um canal evangélico, mas o fato é que uma cena gay passou despercebida pela produção. Aos 49 segundos deste vídeo, um lumbersexual passa e um outro figurante, incontrolavelmente, olha para a sua bunda. O furo está sendo dado em primeira mão pelo Sensacionalista, se é que esse furo já não foi dado antes.O comercial da Xuxa na Record é um hit na internet. Nele, Xuxa tem um quadro na sua casa com imagens de anjos, 0:02 segundos, (vale lembrar que a Record não permite idolatria de imagens); Xuxa come pepinos temperados com conjuntivite, 0:15 segundos; Xuxa ultrapassa os limites de velocidade no trânsito, 0:36; revela-se que Cleópatra tem um piercing na língua, 0:47 e, por fim, o vídeo chega na olhadinha de bunda. 1 minuto de vídeo para entrar para a história da Record. De fato, a Xuxa que você quer ver.Por Cacofonias