Logo depois de anunciar o lançamento de novas Barbies mais humanas, com silhuetas mais normais, a Mattel lançou também uma nova versão do namorado da boneca mais famosa do mundo. O novo Ken vem com barriguinha e dirige um Corolla.As novas Barbies acabaram virando capa da revista Time, a mais importante do mundo. De acordo com a publicação, é a maior mudança na boneca em 57 anos de existência. A boneca vinha sofrendo críticas por ser um modelo de beleza impossível de alcançar. Desde 2012, as vendas da antiga Barbie caíram 25%, o que mostra a necessidade de uma reformulação.A versão masculina tem uma série de acessórios como cervejinha, Bombril na antena, torresminho e traz, de graça, a assinatura do pay per view do Brasileirão.