O jogador corintiano Liédson, astro da partida contra o São Paulo na noite de hoje, surpreendeu os espectadores do Fantástico ao pedir a peça “Quarteto para Piano e Cordas em Lá menor” do compositor tcheco Gustav Mahler. Porque fez três gols na mesma partida, Liédson tem o direito de pedir uma música na atração da Globo.“Composta em 1876, quando Mahler não contava ainda nem 20 anos, esta melodia tem um poder enorme sobre mim. Posso dizer que é de Mahler a co-autoria do meu feito esta noite”, disse Liédson à reportagem do Fantástico.Marcelo Z.