Após empatar a partida contra o Peru dois minutos após o gol dos estrangeiros, Neymar se confirmou como o grande destaque do primeiro tempo de jogo. Dunga já admite escalar Neymar em mais de uma posição na próxima partida, tirando David Luiz e colocando a sombra do atacante no lugar. “Além de tudo vai dar mais segurança para a zaga. A ausência dele preenche uma lacuna. Uma folga para ele tomar coragem e dar uma transada”, disse o treinador. “A propósito, o Alex Escobar é um merda.”A estratégia de Dunga para a partida está sendo o famoso 0-10-1 que Muricy Ramalho adotava no Santos com Neymar. Todos os jogadores, gandulas e assistentes de arbitragem estão orientados a tocar a bola para o craque do Barça. Uma curiosidade: durante esta partida foi registrado no Brasil uma quantidade maior de gritos “toca no Neymar” superou o tradicionalíssimo grito de “toca Raul”, ouvido em qualquer show de música ao vivo.M Zorzanelli