O Jornal da Tarde está sendo processado após ter chamado manifestantes de vândalos. O fato é que descendentes de tribo germânica conhecida como Vândalos se sentiram ofendidos por esta acusação: “Desde o Império Romano que associam a gente à destruição, criminalidade. São milhares de anos sofrendo preconceito, é revoltante.”O jornal se retratou e disse que buscará novos adjetivos para se referir aos manifestantes violentos. No site do jornal há uma enquete da qual você também pode participar. As opções disponíveis são: a) baderneiros; b) arruaceiros; c) corintianos.Leonardo Lanna e Vinícius Antunes