A direção da Caixa Econômica Federal declarou hoje que só está patrocinando o Corinthians porque vinha sofrendo muitos assaltos em suas agências e está tentando diminuir o crime comum: “Queremos mostrar pra eles que estamos do mesmo lado, afinal, Banco também rouba muito, é quase a mesma coisa que torcedor do Corinthians. Nós ainda podemos oferecer a eles formas de roubar e enriquecer, pois esta coisa de roubar e continuar pobre, na miséria, não está com nada.”A Caixa Econômica declarou que a pressão dos torcedores do Corinthians era tanta que eles não resistiram e tiveram que patrocinar. Dados comprovam que o número de assaltos caiu bastante após o patrocínio. Porém, outros bancos estão reclamando. O gerente de um Bradesco em uma das principais avenidas de São Paulo, vizinho a uma agênda da Caixa Econômica ,declarou “O número de assaltos aqui aumentou muito, os ladrões não assaltam mais a Caixa, agora todos eles passam direto por lá e vêm aqui, já estamos lutando para patrocinar o Corinthians também, nem que seja na parte de trás do calção!”Vinícius Antunes 