Depois de conquistar a tão sonhada medalha de ouro olímpica, os dirigentes da Seleção Brasileira agora miram na única taça que falta ao nosso futebol: a taça Jules Rimet. Desaparecida desde 1983, a Jules Rimet é o símbolo de uma era de ouro do futebol brasileiro e hoje é o único objeto de desejo que falta na sala de troféus da Seleção Brasileira.“Nenhum escândalo de corrupção na CBF supera o escândalo que foi o roubo e desaparecimento da taça Jules Rimet na década de 80. Acho que todos os esforços do futebol brasileiro deveriam ser para investigar esse sumiço”, declarou o cronista esportivo Nelsinho Saldanha da Revista Craque.O roubo e sumiço da taça Jules Rimet é um fato tão importante na história do Brasil que um grupo de deputados apresentou um projeto de lei para que o roubo da taça vire matéria obrigatória no currículo do Ensino Médio. Apesar de ser uma história bastante conhecida, ninguém sabe exatamente o que aconteceu, mas o filme “O Roubo da Taça” conta de forma bem humorada como a maior conquista do futebol brasileiro foi roubada dentro da sede da CBF. Veja o trailer: