A cena é comum. Num restaurante, um casal conversa animadamente enquanto a criança fica o tempo todo de cara num tablet. Mas o sossego que o aparelho dá aos pais finalmente cobrou o seu preço. Começam a aparecer os primeiros sinais de que os pequenos não sabem mais quem são os seus pais ou companheiros. Consultórios de pediatras de todo o país já registram casos de meninos e meninas que chamam o seu tablet de “mamãe”.
“É um reflexo do nosso tempo. Já houve uma época em que as crianças chamavam as babás de mãe, agora são os tablets”, disse o pediatra José Ferreira Nunes, que já atendeu três casos como esse em seu consultório no Rio de Janeiro.
A redação tentou ouvir pais sobre o assunto mas eles estavam ocupados demais com seus próprios celulares e não nos deram atenção.