Ela é figurinha fácil no whatsapp e normalmente vem acompanhada de irmãs gêmeas. O que pouca gente sabe é que Juanita Hernandez, a espanhola que dança flamenco no emoji, tem uma vida. Casada há três meses, filha de um boliviano com uma peruana, ela tem feito tanto sucesso que foi convidada para posar nua em uma revista masculina.Juanita, que aceitou, diz que não faz por vaidade, mas por dinheiro. “Finalmente vou poder tirar meus pais da rua, onde ganham a vida tocando músicas chatas na flauta”, afirma.