O Brasil perdeu por 2 a 0 sua primeira partida nas eliminatórias da Copa hoje e, assim, começa a sua trajetória rumo ao possível fracasso. Nos bastidores, comenta-se que o objetivo é economizar com passagens e hospedagens de jogadores e da delegação no caso de uma possível ida ao mundial.A medida, de acordo com um integrante da CBF, faz parte do esforço para também cortar custos, a exemplo da presidente Dilma Rousseff. O Brasil fez tantos cortes que resolveu cortar, inclusive, seu talento para o futebol.Neymar não jogou porque estava sem cabelo.