Após a mais recente polêmica envolvendo a carne do McDonald’s que fez a companhia retirar toneladas de carne de frango nos Estados Unidos, a rede de restaurantes está no centro de outra polêmica. Alguns médicos nos EUA estão receitando hambúrgueres da marca a pessoas com garganta inflamada e sinusite, de acordo com o site WebMD, especializado no setor. Isso de tanto que os animais recebem antibióticos durante sua criação.“Fica mais barato para o paciente e atinge todos os aspectos mais amplos de antibiótico”, disse o clínico geral Ronald McDonald, sem relação com a família da rede de restaurantes. “Pelo preço de um McLanche Feliz, a pessoa fica protegida contra doenças até contra a doença da vaca louca. O efeito colateral, a gente já sabe, né? Se antibiótico já dá dor de barriga, imagina misturado com McDonalds. É melhor que Activia.”M Zorzanelli