No próximo domingo à noite, o mundo saberá os vencedores do Oscar 2016. Entre tantos indicados ansiosos, um mostra que é o mais desesperado pela vitória. Leonardo di Caprio foi visto na Casa de Xangô, tradiconal terreiro de Salvador, na Bahia. A viagem foi conselho de um amigo afro-brasileiro do ator, que lhe garantiu que neste lugar prometiam o Oscar desejado em três dias. De acordo com o amigo do astro, Meryl Streep esteve por lá duas vezes e, quando não ganha, bate na trave: é sempre indicada.Di Caprio concorre ao Oscar de melhor ator pela sexta vez. Nunca levou. Desta vez, pelo filme O regresso, em que é quase morto por um urso e passa o maior frio em cenários congelados, ele espera chegar lá. Por isso tem corrido vários países em buscar da ajuda do Além. O problema – e que, talvez, ele ainda não saiba – é que Lady Gaga também foi vista em Salvador, num terreiro há dois quilômetros dali. Dizem que o trabalho é forte.