O respeito voltou com tudo. Eurico Miranda já cancelou o voo pra Sibéria e agora está focado em outro objetivo: a Libertadores da América. Eurico já espalhou olheiros pelo país e está assistindo diversos DVDs de jogadores em busca de reforços para jogar ao lado de Nenê e Leandrão no torneio continental.Série B já é assunto morto e enterrado no clube da colina. O foco agora do treinador Jorginho e dos preparadores físicos é capacitar os jogadores a jogarem na altitude típica dos jogos de Libertadores. Perguntado pelos jornalistas o que achava da arrancada dos clubes cariocas no Brasileirão, primeiro com o Flamengo e em segundo o Vasco, Eurico se levantou da coletiva e saiu mandando o jornalista tomar no…