A prótese dentária do senador Hélio José, do PMDB do Distrito Federal, não resistiu ao clima de tensão no Congresso Nacional e abandonou seu dono na noite de hoje.Hélio não foi citado em delações da Lava Jato, mas foi gravado no ano passado dizendo sobre a Secretaria de Patrimônio da União: “Isso aqui é nosso. Isso aqui eu ponho quem eu quiser, a melancia que eu quiser aqui, eu vou colocar”.Durante uma sessão da Comissão Mista no Senado, a dentadura de Helio, que já dava sinais de estresse, não quis mais participar do discurso do senador. “Eu falei com meus advogados e fiquei sabendo que posso ser indiciada como cúmplice do que ele fala”, disse a dentadura logo depois.O senador ainda tentou recolocar o aparelho ortopédico na boca, mas ela escapuliu entre seus dedos e fugiu para o bolso.Mais tarde, o senador Hélio José foi acusado pelo deputado Heráclito fortes de tentar roubar seu apelido: “Trabalhei anos para ter esse reconhecimento”, teria dito. “Foram anos deixando o beiço pendurado para chegar aqui.”Após queda de dentadura, o STF abriu uma exceção e permitiu doação empresarial da Corega para o senador.M Zorzanelli