Porque aqui nada funciona. A vila olímpica não ficou pronta, o serviço púbico é lento, todo mundo ultrapassa o sinal, a polícia não acaba com a violência. E agora essa: pela quinta ou sexta vez (ninguém lembra direito porque….isso é Brasil!) prometeram que o mundo acabaria. Desta vez, seria a tal da inversão dos polos magnéticos, que seria fatal neste 29 de julho de 2016.Mas não acabou. Nada aconteceu. Culpa dos nossos políticos corruptos, culpa da falta de educação, culpa do cinema nacional que não tem tiro, porrada e bomba, culpa dos artistas que só cantam em português, culpa da Dilma, do Aécio, do Lula, do Temer, do gari Sorriso, da vlogger que só fala abobrinha, do humorista machista, da feminista radical, culpa da estuprada, da vítima do assalto, culpa de Jesus Cristo, culpa de Cabral, que em vez de garantir o coentro nas Índias, mudou a rota e veio parar aqui.Porque isso é Brasil!