A mãe do filho de Neymar entrou com um pedido de mudança em seu RG. Ela, agora, quer se chamar Mãe do Filho de Neymar.“Foi o jeito. Assim, nenhum portal de notícias e esportes confunde meu nome”, diz ela.A mãe do filho de Neymar está há tanto tempo sem ouvir o próprio nome, que cogita tê-lo esquecido. “Até minha mãe, que antes não tinha dúvidas sobre meu nome, agora me chama de Márcia, Luiza, Tainá… E se eu não peço para ela parar, ela continua chutando”, fala a mãe do filho de Neymar, visivelmente emocionada.Até o fechamento desta edição, não tínhamos qualquer pista de como a Mãe do Filho de Neymar se chamava.Regi Virginelli