A moda de celulares com as telas cada vez maiores que começou com os da Samsung e acabou chegando até na linha iPhone da Apple veio para ficar. Mais espaço para ver vídeos, editar documentos e fotos. Mas um lado negativo é a impossibilidade de alcançar, com o dedão, toda a extensão da tela. Por isso, vem surgindo no Japão uma moda que está deixando a Organização Mundial de Saúde (OMS) preocupada. Pessoas estão trocando o dedão da mão direita pelo dedo indicador, para poder usar o aparelho com apenas uma mão.“São clínicas de ética totalmente duvidável”, diz o médico Takahishi Sato, do hospital central de Tóquio. “Não sabemos como isso pode estar acontecendo. Já ouvi de casos até de gente que trocou o dedo indicador pelo mindinho para poder coçar o ouvido sem ter que virar a mão”, completou. O mais preocupante é outra tendência surgida recentemente, a de jovens do sexo masculino instalando um dispositivo parecido com o vibracall do celular dentro da mão. “O objetivo é fazer menos esforço durante a masturbação. O sujeito apenas ‘liga’ para a mão e deixa tocar.”M Zorzanelli