Menos de um mês para os jogos olímpicos. Vinte e três dias. Falta pouco. Tá chegando a hora. A proximidade das olimpíadas trouxe uma chatice a mais à vida dos brasileiros: a contagem regressiva para os jogos. Na TV, rádio ou internet, tem sempre alguém fazendo contas sobre o prazo que falta.“Eu conto os dias para o fim da contagem”, disse um espectador.De acordo com um levantamento feito por organismos internacionais o mais incrível de tudo ainda está por vir: quando as olimpíadas acabarem elas terão terminado!