O tentente da policia militar Ronaldo Villas Correa não costuma acompanhar o noticiário. Talvez por isso tenha cometido hoje pela manhã a maior gafe de sua carreira. Destacado para acompanhar a comitiva do presidente americano Barack Obama pelas ruas do Rio de Janeiro, Correa invadiu o perímetro de segurança onde estava localizado o presidente e deu a ele voz de prisão.Correa foi automaticamente imobilizado por agentes do FBI. “Visualizei o meliante no meio da comitiva do presidente americano e não pensei duas vezes”, disse Correa. “O indivíduo estava de terno mas nitidamente tinha a intenção de fazer mal ao presidente, que estava do lado dele, usando um tipo de fone de ouvido”.Marcelo Z.