Após a tragédia do 6 a 0 sofrido ontem contra o Internacional, o time do Vasco recebe outro duro golpe.O presidente do PSDB, senador Aécio Neves, protocolou hoje na Câmara uma ação contra o time cruzmaltino baseado no que ele chamou de “clara mensagem subliminar de apoio ao PT”.“Isso não existe, isso é armação. O time está há dois meses com treze pontos. Depois da partida de ontem, ficou claro que ninguém quer ganhar nada e ficar com aquele 13 na tabela até o fim do ano. Isso já fixou na cabeça das pessoas.”, disse o senador.O time do Botafogo, primeiro lugar da série B, também acionou seu jurídico. Eles querem que o clube já possa jogar o Brasileiro da série A no lugar do Vasco nas próximas partidas.M Zorzanelli