O encontro entre Dilma e Eurico Miranda foi marcado pela troca de gentilezas. Gentil como sempre, o ex-deputado fez questão de ceder a vez para a presidenta: “pode cair primeiro, a gente cai em segundo. Como de costume”, brincou o presidente do Vasco.Em outro momento, Eurico também foi cortês com a dignatária e declarou: “gostaria de ostentar o título de pessoa menos popular nesta sala, mas nesse quesito a presidenta Dilma Roussef ganha disparado de mim”.A reunião seguiu tranquila e os dois presidentes trocaram experiências sobre como decepcionar milhões de pessoas e gerir mal suas instituições.