Durante esta semana, um homem encontrou um rato morto dentro de seu sanduíche do Subway nos Estados Unidos. Mark Ratt disse que sua primeira reação foi: “Mas hoje é dia do rato na promoção? Porque eu estou com o dinheiro contado.”Só depois ele se deu conta de que o rato não estava no menu. “Eu já comi no Subway umas coisas que eu tenho certeza que não vieram da parte do animal que eles anunciam, então achei até simpático vir o rato de verdade”, disseMark se lembra de mais uma troca de palavras curiosa. “Quando a moça me perguntou: ’15 ou 30 centímetros?’, eu respondi que não ligava para tamanho desde que houvesse amor verdadeiro.”A rede de lanchonetes Subway disse que o sanduíche de rato, na verdade, é uma ação especial para comemorar o Halloween.“São apenas mil unidades por loja. Mas daqui a dois meses, quando sair a próxima ninhada, podemos ter cinco mil por loja. Sabe como é rato, não é?”, disse a assessoria da empresa.