O vereador de São Paulo Fernando Holiday fez o que chamou de “visitas surpresas” a escolas da capital para investigar “doutrinação ideológica” nas salas de aula. Holiday foi criticado até pelo secretário de educação de João Doria, político alinhado ideologicamente a ele. Representações contra seu abuso de autoridade foram protocoladas no MP e na Corregedoria da Câmara Municipal de SP.Numa dessas blitze, Holiday invadiu uma aula de História bem durante uma aula sobre a escravidão no Brasil. Ao ver projetado no quadro a imagem de um negro apanhando de chicote, Holiday perguntou: “Isso foi no Leblon no ano passado, né?”Quando o professor disse a Holiday que negros como ele foram presos, torturados e obrigados a trabalhar de graça e sem quaisquer condições de saúde até o fim do século 19, o vereador precisou se sentar.“Então quer dizer que os ativistas negros que eu tento ridicularizar sabiam disso? É por isso que eles acham que a sociedade tem uma dívida histórica com os negros?”, perguntou, boquiaberto. “É por isso, porque isso foi recente e há resquícios dessa relação entre dono e mercadoria em toda a sociedade, é por isso que existem movimentos negros, dia da consciência negra, cotas para estudantes que não teriam como pagar por cursinhos caros para entrar na faculdade paga pelo imposto?”Holiday é um dos proponentes do projeto “Escola Sem Partido”. O passo seguinte do programa é propor uma parceria com uma clínica para doar lobotomias para 50 mil alunos de SP. “Eles não vão precisar disso, nós do MBL vamos resolver tudo para eles”, disse.