Uma baleia morta foi encontrada na manhã desta quarta-feira na praia de Ipanema, no Rio de Janeiro. Segundo biólogos, a baleia devia estar morta há uma semana quando sua carcaça encalhou na praia.De acordo com banhistas, a baleia morta abriu os olhos quando ouviu um homem comentar o preço da água de coco na praia. “Ela abriu os olhos e fez um som muito alto”, disse Marcelo Tavares. Um dos banhistas que presenciou o fenômeno sobrenatural alega saber falar “baleiêis” e traduziu a fala da baleia: “Oito reais em uma água de coco? Prefiro beber água do mar”.Apesar de ter morrido no mar e não na praia, alguns especialistas desconfiam que a baleia possa ter sido atingida por uma bala perdida. “É bem difícil uma bala perdida ir tão longe no mar, mas, no caso do Rio de Janeiro, é bem possível”, afirmou Gustavo Freitas.