Nós poderíamos fazer um belo texto meio brega falando sobre a lição que a pequena Riley e o grande Happy podem ensinar aos homens. Poderíamos chamar algum especialista para analisar alguma coisa nessa foto e ajudar a vendê-lo alguns de seus livros e palestras (especialistas sempre têm livros e palestras). Poderíamos também encontrar algum estudo que mostra que homens e animais blá blá. Mas vamos ser sinceros: a gente quer cliques.
Dispensamos os repórteres. Ninguém lê mesmo. As pessoas só querem dar uma passada de olho na manchete, ver a foto, dar um like, seguir a vida. Não faz sentido investir em quem sabe escrever – ninguém quer ler!
Só queremos cliques. Quando você entra na matéria e esses banners aí do lado são exibidos, a gente ganha dinheiro. Não é só o Sensacionalista. Todos os jornais também são assim. Então a gente precisa de cliques. Por isso a gente publicou essa foto de animais aqui, porque nada dá mais clique do que bichinho fofo.
Jornalismo? Ah, quando isso der clique todo mundo volta a fazer. 