Cientistas do Observatório de Observer levaram um susto hoje pela manhã quando perceberam que a terra estava girando para trás. Há algum tempo os estudiosos vêm notando alterações nos movimentos do planeta.“Percebemos que pouco antes das eleições a terra estava tremendo, mas não era terromoto e sim medo mesmo do que poderia vir”, disse um observador.Os astrônomos detectaram anomalias nas estrelas de Sauris, Supernova e Beoyncé. Como todos sabem, a terra tem os seguintes movimentos: rotação, translação e sexy.