No dia em que a greve geral acontece em 24 estados brasileiros e no Distrito Federal, o Movimento Vem Pra Rua, que teoricamente convoca as pessoas para irem às ruas, pediu em seu Instagram que os seguidores trabalhem. É isso, a piada é essa.O movimento ganhou força nas manifestações de 2013, quando foram para as ruas de fato. Desde então, se manifesta no Instagram e, nos últimos dias, tem postado imagens contra manifestações nas ruas.Psicólogos, intrigados com a falta de coerência, se dispuseram a prestar serviços de graça para membros do movimento. Sem sucesso, já que para ir até o consultório, eles precisariam sair de casa.Para conseguir furar a greve geral, os integrantes do movimento tiveram que arrumar empregos nas últimas 24h, já que nunca trabalharam antes.