Reviravolta no mundo do futebol. Depois de receber o bilhete azul do Grêmio na tarde de hoje, o pentacampeão mundial e heptagoleado alemão Luis Felipe Scolari já prepara as malas para embarcar para Barcelona. Seguindo uma resolução da Fifa, Scolari deverá assumir o time grená e azul para dar mais emoção às partidas protagonizadas pelo ataque “tridente” de Lionel Messi, Neymar e Suarez.Felipão encarou seu novo destino com naturalidade. “Depois que eu rebaixei o Palmeiras me colocaram na seleção brasileira, então nada mais natural que depois de afundar o Grêmio me colocassem num time como o Barça”, disse Felipão. “Eu quero ver quem vai me chamar de burro agora. Quem? Já estou vendo com meus assessores e vou tirar esse menino aí que fica tendo enjoo, essas coisa (sic) de potro argentino, vamos por logo do Fred que é macho mesmo e o Julio César, quero ver falarem de apagão de novo. Pode vir a Juventus, pode vir a rua Javari inteira!”M Zorzanelli