Aconteceu ontem, no Rio de Janeiro, mais uma edição do Prêmio Multishow, que reuniu os maiores nomes da música nacional para celebrar o poder da música. Luan Santana, Simone e Simaria e Anitta foram os grandes vencedores da noite, sendo Anitta a que levou mais prêmios pra casa. Como não se pode ter tudo, uma tragédia marcou a noite para a cantora e seus mamilos anunciaram carreira solo.Depois de aparecerem nos clipes de “Paradinha” e “Sua Cara”, os mamilos não se sentiram satisfeitos e decidiram tomar o controle também na apresentação ao vivo. O mamilo direito, inclusive, já teria gravado um clipe com o Kondzilla, o esquerdo estaria preparando uma parceria com Shakira.Anitta disse entender os mamilos, mas garante que ela e seu bumbum permanecem parceiros. “O quadradinho está garantido por muitos anos ainda” disse.Apesar do imprevisto, Anitta brilhou, apresentando um medley com seus últimos sucessos, levando para o palco um corpo de balé super inclusivo, com dançarinos plus size, portadores de deficiências e com síndrome de down. O dj americano Diplo e a drag queen Pabllo Vittar também subiram ao palco de Anitta para apresentar o hit “Sua Cara”. Ela ainda cantou ao lado de Simone e Simaria, encerrando a premiação.Veja o vídeo da apresentação completa: Já a apresentação dos mamilos pode ser vista aqui: