O Flamengo conseguiu o primeiro título relâmpago do ano e a torcida já começou a fazer planos para 2015. “Ninguém segura. Já temos o primeiro título invicto de 2015.”, “Já reservando passagens”, “Dessa vez vai”, foram algumas das frases que começaram a pipocar nas redes sociais após a vitória de um a zero sobre o São Paulo.
Como sempre acontece depois de títulos, rubro-negros já fazem comparações entre o time atual e o de Zico e cia. Os torcedores do time estão tão otimistas que alguns já prevêem até mesmo que vai começar a chover no Rio de Janeiro. E não vai engarrafar.
Para não perder o hábito, o Vasco ficou em último nesse torneio e foi rebaixado.