Wagner dos Santos Lima, de 43 anos, acabou levando prejuízo no primeiro dia do Aniversário Guanabara. Pai de quatro filhos, o mecânico foi cedo para a porta do supermercado para conseguir aproveitar promoções. O que não contava em seu orçamento era que acabaria sofrendo duas fraturas no meio do tumulto.“Consegui comprar sabão em pó e peito de frango pela metade do preço, mas quando eu estava no empurra empurra para pegar o requeijão, cai e quebrei o pé. Logo tentaram me tirar dali, porque eu estava bem na frente do iogurte que tava a 2 reais, só que nisso acabei batendo a cabeça e fraturando o crânio”, contou Wagner em sua cama no hospital.De acordo com a família, o tratamento custou 400 reais e Wagner só economizou 200 com as promoções. “Se eu tivesse me machucado mais pro final da lista de compras, teria valido a pena”, ponderou.Para evitar acidentes mais graves, o Guanabara anunciou que vai inaugurar a UPA Aniversário Guanabara.