A atleta brasileira de ginástica artística e vencedora de todas as medalhas de ouro de simpatia Flávia Saraiva, ou Flavinha, fez história na tarde de hoje ao ficar em quinto lugar, aos 16 anos, entre as melhores do mundo da trave.Em sua primeira olimpíada, Flavinha, que tem 1,33m de altura, virou mascote não só da delegação brasileira mas também oportunidade de negócios para os responsáveis pelos produtos licenciados da competição.Com mais de 20 mil unidades vendidas, o chaveiro de Flavinha Saraiva em tamanho natural é o suvenir mais vendido na Vila Olímpica. O chaveiro de Flavinha conseguiu superar até aAlguns compradores reclamaram do tamanho. “Coloquei no meu molho de chaves, joguei na bolsa e quando fui pegar não encontrei. É muito pequena. Mas é tããão fofa”, disse a advogada Maísa Fernandes.O COB diz que, infelizmente, não poderá aplicar o dinheiro proveniente das vendas do chaveiro para a formação de novas Flávias. “Até porque nem sabemos como fazer isso. Essas crianças aparecem por milagre, não temos nada a ver com isso”, disse um representante do COB.