Em mais um vídeo que vazou na internet, Marco Feliciano aparece em um culto realizado ontem à noite condenando o beijo que Neymar mandou para o jogador uruguaio durante o  jogo do Brasil. Segundo Feliciano, o beijo foi uma manifestação de doença grave e Neymar deveria ir para o departamento médico, a prova disso foi que sequer conseguiu terminar a partida.Segundo previsões do pastor, o Brasil deve perder a final em punição de Deus contra o ato homossexual. A certeza é tão grande que Marco Feliciano pediu que seus fiéis invistam contra o Brasil nas casas de aposta para que ganhem dinheiro e depois doem os 10 por cento para a igreja.  