Após inúmeros pedidos de pessoas viciadas no Emojis, aqueles ícones com expressões faciais, frutas e tudo mais o que você imaginar, os responsáveis pelo Whatsapp vão adicionar uma nova funcionalidade ao app.Enquanto você passa tempo escolhendo o Emoji certo, o app mostrará a mensagem “Escolhendo emoji…” no espaço em que aparece “Digitando…” ou “Gravando áudio…”O usuário Nelilson Mendonça aprova. “Eu estava tentando contar uma historinha usando os Emojis e eu sou muito indeciso, então eu ia procurando, não lembrava onde ficava aquela ambulância, depois esqueci onde que ficavam as duas gêmeas dançando…”, disse. “Acabou que demorou uns dez minutos para fazer a mensagem e a outra pessoa também estava online me esperando, achando que eu estava a ignorando ou sem saber o que dizer.”Após essa atualização, o Whatsapp diz não descartar adicionar ao app outra funcionalidade pedida por cada vez mais usuários: esconder o seu contato da tia que administra o grupo da família, para que você não seja adicionado nunca.M Zorzanelli