A ex-BBB Emilly Araújo, vencedora da 17ª edição do programa, foi alvo de mais uma polêmica. Do alto de um camarote no festival Villa Mix, que aconteceu em Goiânia no último fim de semana, Emilly foi filmada chamando pessoas de “pobres” e gritando “sou rica”. Após humilhar pessoas que a ajudaram a ganhar o prêmio de R$ 1,5 milhão, ela já recebeu convites de, pelo menos, três partidos políticos para concorrer nas próximas eleições.“É um fenômeno! Aprendeu sozinha e rápido o que muitos políticos demoram anos e precisam de muita ajuda da assessoria para aprender” contou um dos representantes de um dos partidos que não quis se identificar.Emilly alegou que foi chamada de “pobre”, “verme” e teve sua família ofendida por uma única pessoa da plateia, para a qual os seus xingamentos foram direcionados. Meus amores! Vocês me conhecem… Isso nunca aconteceria se eu não tivesse chegado no meu limite! Sou ofendida todos os dias e fico calada!— Emilly Araújo (@emillyaraujoof) 4 de julho de 2017A menina foi dizer q eu sou verme, q eu ia dar golpe da barriga! Tocou água em mim! Eu falei que sou "rica" n preciso disso e ela é pobre!— Emilly Araújo (@emillyaraujoof) 4 de julho de 2017Eu errei em responder! Sou uma pessoa pública, mas não sou um robô! Sempre aprendo com tudo que acontece, seja bom ou ruim!— Emilly Araújo (@emillyaraujoof) 4 de julho de 2017O vídeo postado na internet, no entanto, mostra uma das fãs de Emilly pedindo que ela mandasse “um beijo para Goiás” e, logo em seguida, Emilly começa a ofender uma pessoa que estava na pista. Veja: