A União Europeia fez um comunicado de emergência hoje após uma declaração do prefeito do Rio, Eduardo Paes, a um morador feita através de uma rede social.Respondendo a críticas à sua administração, Paes disse isso:“Não conseguimos lidar com o influxo de imigrantes vindos de países do Oriente Médio. Neste momento crucial, não poderemos absorver mais pessoas. A declaração do prefeito Eduardo Paes foi inconsequente. Imagina a Europa cheia de cariocas. O sujeito vai pegar um táxi em Berlim para ir ao trabalho e vai dar uma voltinha em Lisboa antes de chegar.”Em uma notícia relacionada, a França decidiu fechar as fronteiras para onze refugiados (e mais os reservas) expulsos da Euro 2016. “Não sabemos quem são. Existem várias pessoas de cor neste grupo que não se encaixam em nossa sociedade”, disse um ministro francês.