Ubiratã Freitas da Silva foi preso nesta tarde, após ficar meses sem pagar a pensão dos filhos. Segundo ele: “precisava comprar a camisa do Framengo, mas tava cara demais!” Ubiratã sequer conseguiu comprar a nova camisa, conseguiu juntar apenas dinheiro para comprar uma camisa usada do amigo, ainda com o nome do Imperador Adriano.A Torcida Jovem do Flamengo recebeu Bira com festa na prisão. Segundo estatísticas: 93% dos flamenguistas presos cometeram algum crime para adquirir a camisa do clube. Segundo este mesmo estudo, apenas tricolores têm dinheiro para comprar uma camisa de futebol original. Vacaínos usam sempre um plano B (como camisas de Portugal ou do camelô) e botafoguenses não conseguem comprar porque o dinheiro da aposentadoria no Brasil é vergonhoso.Por Cacofonias