A atriz Cleo Pires acabou de cair no centro de uma polêmica após postar uma foto ontem em seu Instagram. Pouco antes de dormir, a atriz publicou esta foto:Logo depois, fãs começaram a discutir se Cléo estaria com uma calcinha transparente ou uma calcinha sem forro ou ainda se estava sem calcinha e usando um elástico de suporte escrotal.As bolsas de apostas de Londres abriram o dia com esta disputa de hipóteses no topo das paradas. Uma das casas de apostas até contratou um perito para analisar as fotos. Depois de ficar trancado num banheiro por uma hora com fotos de Cleo, o perito disse que precisará de mais tempo e pediu lenços umedecidos.Indignada, a atriz resolveu acabar com a polêmica postando uma foto sem calcinha para provar que estava com calcinha na outra foto. Mas, infelizmente, o Instagram apagou a foto na hora.