As provas do Exame Nacional do Ensino Médio, o Enem, a serem realizadas nos dias 5 e 12 de novembro, poderão sofrer mudanças drásticas já neste ano, afirma Mendonça Filho, ministro da Educação. A intenção do governo é aproximar os temas abordados à realidade dos jovens brasileiros. “Se não mudarmos isso, teremos o pior desempenho de todos os tempos”, disse o ministro em entrevista coletiva, vestindo um gorro do Pikachu e girando um fidget spinner. “É impossível evitarmos o Instagram da Bruna Marquezine”, afirmou.A atriz Bruna Marquezine, citada pelo ministro, tornou-se a maior obsessão da internet brasileira, principalmente via Instagram. Recentemente, terminou, reatou e voltou a terminar o relacionamento com o jogador de futebol Neymar, causando uma redução drástica no uso de hashtags políticas como #Bolsominion e #CorruPTo. Na semana passada, diante do crescimento de fãs de Anitta no Instagram, os fãs de Marquezine fizeram um mutirão para mantê-la no posto de celebridade feminina brasileira com mais seguidores no Instagram.“Estamos atentos aos likes que ela trocou com Nick Jonas, um dos Jonas Brothers, assim como a curtida que deu em um comentário da foto que Neymar tirou com a Demi Lovato”, disse Rafaela Machado, presidente do Inep, em resposta à demanda do Governo Federal. “Os estudantes já estão atentos, mas nunca é demais avisar que sua última foto de biquíni em Saint-Tropez pode virar uma interessante questão sobre a Física de uma selfie”, afirmou.