Príncipe Harry e Meghan Markle estão passando por um momento complicado que pode até colocar em risco o casamento real do ano. Harry e Meghan andaram por sete segundos na rua, no início da manhã de hoje, e não foram fotografados nenhuma vez. Sequer uma notinha em um site de fofocas foi publicada. Informações de dentro do Palácio Buckingham garantem que ambos estão deprimidos.“Eles se acostumaram mal. Após meses sendo destaque todos os dias nas notícias, não serem fotografados numa rápida ida ao jardim de casa fez com que eles ficassem deprimidos. Eles não saem da cama, não abrem as janelas, sequer conversam” disse a fonte.Desde que assumiram o relacionamento, o casal formado pelo neto da Rainha e quinto na linha sucessória ao trono com a atriz norte-americana tem dado o que falar. Na mídia, cerca de 700 notícias são publicadas por segundo sobre eles, sendo 90% delas, completamente irrelevantes, de acordo com pesquisa realizada pelo instituto NuPAL.Após serem ignorados por sete segundos, a família real organizou uma coletiva de imprensa para falar sobre o casal ter sido ignorado.O casamento real, que poderá fornecer um estímulo de até 500 milhões de libras para a economia britânica com turistas visitando o país e britânicos comemorando, acontecerá em maio e já conta com algumas presenças ilustres confirmadas. Um filme sobre a história do casal, desde que se conheceram em 2016 até o casamento, já foi confirmado pela Lifetime.