O cantor Justin Bieber desembarcou no Rio de Janeiro nesta madrugada para uma série de shows no Brasil, mas a turnê “Purpose” já vem causado polêmicas muito antes do primeiro show por aqui, que acontece hoje na Apoteose. Há mais de seis meses, fãs de Bieber acampam na fila do show do cantor.O curioso é que alguns fãs, depois de seis meses acampando na fila, amadureceram e já não são mais fãs do cantor. Depois de tanto perrengue, chuva, frio e noites mal dormidas, mais da metade dos presentes na fila foram embora e o local amanheceu praticamente vazio.“Há seis meses atrás Justin era a minha vida, mas tanto tempo depois é como se ele já não fosse mais tão importante assim pra mim. Suas músicas já não representam mais quem eu sou hoje em dia, porque eu era uma criança na época, tinha só 16 anos. Agora que tenho 17, não é mais a minha vibe” disse Luiz, acampado desde novembro.Há ainda a possibilidade de Justin Bieber fazer alguma bobagem e acabar sendo preso ou deportado, o que atrasaria ainda mais o show, reduzindo a quase zero a quantidade de fãs do cantor por aqui. 