Após esquemas e armações do UFC serem revelados, como, por exemplo, a aposta de 7 milhões de Anderson Silva em seu adversário Weidman na última luta, Dana White resolveu assumir de vez o ficcionismo da competição e marcou a próxima luta de Anderson Silva contra Ted Boy Marino.Dana White pretende, com esta luta, juntar diferentes gerações. De um lado, estarão os jovens fãs de Anderson Silva e, do outro, tias e avós apaixonadas  por Ted.  Ted Boy Marino diz que será um prazer voltar aos ringues para dar cambalhotas, golpes espetaculares e que ainda não se definiu nos bastidores quem sairá como vencedor. Antes dele, o mais cotado para lutar contra Anderson Silva era Undertake, o Coveiro, mas depois Dana preferiu promover mesmo o encontro de gerações e chegou a ficar na dúvida entre Ted e Verdugo, mas optou mesmo por Ted.