Agora está tudo explicado. A enorme dedicação de Gracyanne Barbosa aos treinos para ficar com o atual corpo tinha um objetivo. A mulher de Belo vai se lançar como Mulher Ampulheta. Depois de Mulher Filé, Mulher Melancia, Mulher Melão, vem aí mais um apelido que, ao que parece, veio pra bombar. Depois de anos puxando ferro, o visual não deixa dúvidas. É só ver a foto que Gracyanne postou em seu Instagram: grande em cima, grande embaixo, mínima no meio. Só falta a areia.Além de mostrar que o corpo humano é realmente um laboratório de formas bizarras, a foto postada pela novíssima Mulher Ampulheta prova outra coisa: Gracyanne Barbosa não tem nenhum amigo. 