O movimento de cancelamento das contas da Netflix está surtindo efeito. Desde que estreou a série O Mecanismo, petistas têm convocado um boicote ao serviço, acusando-o de inventar histórias sobre a Lava Jato. Na série, por exemplo, o personagem que seria Lula aparece propondo “um grande acordo, com o supremo, com tudo”. A frase foi dita originalmente por Romero Jucá.Eleitores de esquerda estão revoltados, mas não querem perder suas séries favoritas. “Eu cancelei e postei no Facebook, mas não dá para não ver o final de House of Cards”. Já a direita acusa a Netflix de ser de esquerda. “Veja que o logo deles é vermelho. Aquilo ali nunca me enganou”.Flagrado assistindo a uma série, Lula se defendeu: “a conta não é minha, é de um amigo”.