No metrô, nos trens, em avisos pela cidade, uma frase que parece simples acaba de se tornar um símbolo do fracasso da humanidade. De acordo com o Conselho dos Últimos Sábios da Terra (formado, em sua maioria, por pessoas que conseguiram nunca discutir com pessoas burras porque já sabem que não adianta), a ideia de pedir que o lixo seja colocado no lixo significa que o ser humano não deu certo.“Foi até um projeto bonito, uma intenção bastante válida essa do animal pensante”, diz Dionísio Paradovicks, líder do Conselho dos Sábios. “Mas a partir do momento em que é preciso fazer um aviso dizendo o óbvio – e nem assim o óbvio é cumprido! -, é preciso repensar essa proposta”, afirma.  