A presidente Dilma Rousseff disse hoje que vai transformar o Real em Cruzeiro para ver se o Brasil volta a dar certo. Economistas disseram que o Cruzeiro só foi campeão porque se chama cruzeiro. “Se fosse real certamente seria roubado na Petrobras”, disse um analista. 
Nas ruas de Minas, torcedores provocaram os rivais do Atlético Mineiro: “A raposa estuprou o galo”, dizem eles, lembrando o episódio recente de focas que estupraram pinguins. 
Cruzeirense, Aécio Neves ficou feliz: “Pelo menos ganhei alguma coisa esse ano”, disse ele.