A morte de Nelson Mandela deixou o mundo político ainda mais desequilibrado. Segundo especialistas, com a morte de Mandela perdeu-se um dos poucos políticos admiráveis do mundo. O fato se torna ainda mais grave pois políticos pouco admirados como o Sarney continuam vivos.Busca-se agora algum político admirável no mundo para ocupar o lugar de Mandela, militantes do PT já indicaram Lula para ocupar o lugar, porém a oposição liderada pelo PSDB foi tão forte que eles desistiram da candidatura. O mais cotado para assumir a vaga é o presidente da Coréia do Norte, Kim Jong-woon, que por algum motivo misterioso conseguiu 100 por cento dos votos do seu país como político mais admirável do mundo na atualidade.