Uma reportagem da Folha de S. Paulo que resgata o histórico polêmico e potencialmente criminoso de Jair Bolsonaro no exército foi publicada hoje com uma nota do deputado capaz de fazer corar um estivador do século XIX. “Publica essa porra de novo agora sem falar comigo. Eu só falo com vocês gravando”, disse o parlamentar. “Continue escrevendo essas porcarias aí na Folha.”Bolsonaro teria se envolvido em um esquema para explorar ilegalmente um garimpo e processado por indisciplina e deslealdade em 1983.Após a resposta agressiva, a ANJ orientou repórteres a levarem um kit cavalgadura para as próximas entrevistas com o deputado. “Sela, freio e espora. Um chicote também para o caso dele empacar quando falarem na lista de Furnas”, diz o documento. “Uma boa cenoura também não faz mal. Parece que o animal adora uma cenoura.”M Zorzanelli 