Os mascotes dos Jogos Olímpicos do Rio foram apresentados ao público hoje. Uma votação na internet vai escolher os nomes dos mascotes. Alguns nomes foram sugeridos pelo comitê organizador para que seja escolhidos através de votação. E os nomes mais votados homenageiam uns dos principais personagens envolvidos na escolha do Rio como cidade sede dos jogos olímpicos de 2016: as empreiteiras.  Delta e Odebrecht foram os nomes mais votados até agora. Outros nomes também seguem na briga como: Propininho e Superfaturado e Arrastão e Tiroteio. E pra você: qual deve ser o nome dos mascotes do Rio 2016?L.Lanna