A publicitária Jane dos Reis vive um dilema. Desde que o surfista Gabriel Medina venceu o campeonato mundial da categoria e passou a ter espaço garantido no noticiário, ela não consegue decidir se ele é bonito ou feio.“É uma coisa estranha, porque ele é surfista, campeão, tem aquele corpo lindo mas aí você olha para o rosto e…”, diz Jane, sem completar a frase. “Digo, o rosto dele é bonito, não é? Mas… O nariz, não sei o que é. Ele é feio, não é? Acho que é feio. Você acha feio?”Depois de perguntar a mais de vinte amigas, Jane não certeza de nada. “Ela vive com a foto dele aberta, ficou obcecada. Eu acho que é um rapaz normal, bonitinho”, diz Helena Ferreira, colega de Jane. “Minha filha acha ele gatinho.”“Eu já falei que ele tem cara de sujeito maltratado, com o perdão da palavra, parece que caiu de cara no chão”, disse outra colega de Jane. “É campeão mundial mas é tão feio o rosto…”Jane não consegue se decidir. Em meio a esta angústia, ela planeja uma solução. “Estou juntando dinheiro para viajar até o Havaí para vê-lo treinando, é o jeito. Quero ver pessoalmente para ver se decido se acho ele bonito ou não. Essa dúvida está me matando.”M Zorzanelli