Bafafá na festa de casamento do ano! Depois de ir ao altar ao lado de seus 56 padrinhos e dançar até o chão na pista de dança da mansão onde acontece a festa, cercada de 14 mil flores, Preta Gil levou um susto! Era a hora de cortar o bolo. Preta e o noivo, Rodrigo, cercados da família e de metade dos padrinhos (a outra metade assistia de um telão num dos quartos da casa), ergueram suas taças de champanhe e brindaram ao amor. Mas quando, com as mãos unidas, partiram para o corte do primeiro pedaço, perceberam uma movimentação no sexto andar do bolo – que tem oito andares. A revelação não custou a acontecer: o bolo havia sido invadido por um grupo de vinte e cinco sem teto, entre eles sete crianças.Um tumulto foi criado em torno do bolo. Os sem-teto, agressivos, pegaram a aliança da noiva como refém e se malocaram no interior do doce. Preta, desesperada, pediu a Carolina Dieckmann, uma de suas madrinhas, para ser a negociadora do conflito. Os sem-teto pediram que Carolina mostrasse a eles tudo que já mostrou na internet. E a negociação não saiu. Preta apelou para o padrinho Thiaguinho. O pagodeiro começou a cantar seu hit Caraca Moleque, achando que poderia agradar, mas nem os sem-teto aguentam mais essa musica.Diante do impasse, Preta, muito gente boa, decidiu que o sexto andar não seria comido pelo convidados e deixou os sem-teto por lá mesmo. Mas mandou que gravassem todo o ocorrido e fará um novo reality show para mostrar ao Brasil seu drama.