O traficante Rogério 157 foi preso na manhã de hoje. Ao chegar na cadeia, Rogério demonstrou medo de dividir cela com cúpula do PMDB-RJ.“Além disso, assim que ele chegou no presídio, teve que escolher se ficaria em cela com a facção de Sérgio Cabral ou com a de Garotinho. O que o deixou ainda mais amedrontado.”, disse um agente penitenciário.Os advogados do traficante afirmaram que vão pedir transferência para uma presídio fora do Rio. A alegação é de que os políticos presos nos últimos meses são de periculosidade muito maior que a de Rogério.