Segundo fontes próximas à Presidência, Jair Bolsonaro desistiu de indicar o filho Eduardo ao cargo de embaixador em Washington. Em meio à crise do PSL e sem votos sequer para indicá-lo a líder do partido na Câmara, ele sabe que não teria os votos no Senado para dar o “filé” ao filho.Decepcionado, Dudu provou que é pró-ativo e merece o sucesso que tem. Já mandou currículos para provar sua experiência como chapeiro num Bob’s em Rio das Pedras.No espaço para “pretensão salarial”, Dudu seguiu uma dica do irmão Flávio e colocou: “24 depósitos de 2 mil reais num caixa da Alerj”.Já Flávio, que anda meio sumido, também está pensando numa oportunidade no campo da alimentação devido à sua experiência em fazer laranjadas.