Um levantamento da consultoria americana Pew Resarch mostrou que para muitas pessoas o Facebook é mais interessante do que o sexo. Nada menos do que 79% dos casais preferem ficar na rede social a manter uma relação sexual. O estudo provou a relação entre a popularização do Facebook e a que da taxa de natalidade nos países analisados. A situação é mais crítica em países mais desenvolvidos, onde os moradores tem Wi-Fi em casa. “As pessoas levam o aparelho para a cama e não fazem mais nada”, diz o pesquisador Alan Sander, chefe do estudo. “O que se observa em restaurantes, casais de olho na telinha sem conversar, também se repete em casa”, afirma.De acordo com o estudo, os homens preferem ficar prospectando novas conquistas. O curioso é que na eventualidade de conseguirem, eles logo perderão o interesse e voltarão ao Facebook atrás de outra. Já as mulheres se sentem mais felizes ao ver fotos feias de amigas do que quando têm um orgasmo. Se a amiga estiver gorda, o prazer equivale a um orgasmo múltiplo.