Na tentativa de tornar a rede menos previsível o Facebook vai começar a bloquear postagens que tenham muitos clichês. O site já programara o bloqueio daqueles que postassem “Feliz Ano Novo” logo depois do Carnaval  mas voltou atrás e liberou.“Estamos tentando tomar a rede mais interessante e esse tipo de post não esta contribuindo. O pior é quem posta isso acha que está sendo original”, disse um diretor do Facebook.No ano passado o Facebook registrou 1.247.428 posts com “Águas de março” logo na primeira chuva. “O problema pode ficar pior por causa da crise hídrica “, afirma o gerente.“Postar águas de março é o fim do caminho”.