O apresentador e dono do SBT, Silvio Santos, disse que assistiu à luta do UFC entre a campeã Ronda Rousey e a brasileira Bethe Correia, pois estava avaliando a possibilidade de levar as futuras lutas de Ronda para o SBT.“Não vou exibir as lutas dela no SBT nunca! Mal começa a luta e a outra já está desmaiada no chão. Não dá tempo nem de piscar um anuncio da Jequiti, sai pra lá!”, argumentou o apresentador.O programa de TV Fantástico já se prepara para exibir as futuras lutas de Ronda, que seriam mostradas no quadro “Supercâmera Lenta”. “Se continuar desse jeito, vai chegar um momento em que as lutas dela não serão mais visíveis a olho nu”, disse um dos diretores do programa.A lutadora Ronda Rousey disse que vai começar a usar seu perfil no Instagram para postar suas lutas completas através dos vídeos de 15 segundos da rede social.Bruno Machado
