O governador do Rio anunciou hoje que a UPP de Londres será inaugurada ainda essa semana. Cabral atendeu a um pedido do primeiro ministro britânico, preocupado com os recentes conflitos no país. 
A guarda britânica não prende os manifestantes porque todo mundo sabe que os guardas londrinos não se mexem – a menos que seja para matar brasileiros. Relatos da Scotland Yard dão conta de que o líder dos manifestantes está escondido no chapéu de um guarda real.
Socialites brasileiras estão embarcando para Londres para acompanhar o conflito de perto. “Ver um carro queimando aqui é muito mais chique do que em São Paulo”, disse uma delas.
Otileno Junior