O apresentador Silvio Santos mostrou ontem porque a reforma da previdência não pode deixar que as pessoas trabalhem até a morte. O episódio de assédio moral contra a apresentadora Raquel Sherazade é a prova que faltava, segundo especialistas.“Goste-se ou não do que ela diz, ela tem o direito de dizer”, disse um especialista.Durante a entrega do troféu imprensa Silvio disse que a jornalista foi contratada porque tem boa voz e é bonita, mas não para dar opiniões. A premiação passará a se chamar Troféu Impensa Chapa Branca.
Após a premiação, funcionários do SBT continuaram procurando câmeras, achando que tudo não passava de uma pegadinha.