O ex-presidente Lula teve a candidatura impugnada ontem pelo TSE, numa votação que avançou noite adentro. Com isso, o PT vai apelar para lançar a candidatura sítio: é de Lula, mas está em nome de outro. Haddad vem se preparando para encarnar Lula, imitando a voz dele.O PT já está cogitando chamar Marcelo Adnet para imitar Lula no horário eleitoral. Com a decisão do TSE, Lula não poderá se apresentar como candidato a presidente, mas apenas como apoiador de Haddad. O petista só poderá ter 25% do tempo de TV, o que já é mais do que o percentual de propina que o partido levava na Petrobras.