Uma pesquisa do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) apontou que uma a cada duas pessoas não sabe como a outra contraiu o vírus do HPV (papillomavirus humano). Segundo a pesquisa, isso pode causar desentendimentos entre os casais, uma vez que o vírus é transmitido principalmente por vias sexuais. “É um dado interessante, porque quando uma pessoa pega HPV, ela deve ter feito sexo com alguém que já tinha a doença. Então, se o outro não sabe, isso quer dizer que a pessoa que tem o vírus não sabe como pegou. O que nos leva a crer que o vírus esteja sendo transmitido por pessoas sem memória”, disse o pesquisador Nicolau Cloak, do Nupal.Marcelo Z.