Nem amigos nem inimigos estão levando muito a sério a candidatura de Geraldo Alckmin à presidência da República. Nem os eleitores. Mas o ex-governador de São Paulo teve ontem uma grande ideia, ao ver o jogo da seleção brasileira contra a Suíça: fazer um penteado igual ao de Neymar. Afinal, desde que ele aparecer com suas madeixas louras arrepiadas, o Brasil não fala em outra coisa.No caso de Alckmin, havia um problema adicional: ao contrário de Neymar, ele quase não tem cabelo. Mas a carequice não foi empecilho para ele brilhar. Assumiu uma peruca igual ao cabelo do craque. O que não deixa de ser uma estratégia. As possibilidades de Neymar trocar de cabelo a cada jogo são grandes. Sendo peruca, Alckmin poderá acompanhar as mudanças.