O longo reinado das montagens feitas com Photoshop nas capas de revista chegou ao fim. A crise fez com que editoras passem a usar um concorrente bem menos nobre, o paintbrush.“Eu vi uma revista na internet e fiquei com problemas sérios de nos olhos. Meus olhos doeram muito. Eram artistas no Globo de ouro, uma coisa assim do outro mundo”, disse um leitor.Tudo, porém, tem um lado positivo: aumentou a procura por sobrinhos que fazem montagens, o que melhorou o nível de emprego.Com montagem de João Snow, do twitter