No auge da fama dos Beatles, era comum o quarteto de Liverpool se deparar com fãs escondidas dentro do guarda-roupa nos seus quartos de hotel. Mas uma fã de Luan Santana parece ter descoberto uma forma de ficar ainda mais próxima de seu ídolo: ela passou cerca de duas horas escondida dentro do topete do cantor, numa modalidade de stalking que já está sendo chamada de “topetietagem”.Tudo aconteceu durante um show de Luan na cidade de Cratos do Tremembé (GO). No momento em que o cantor se agachava no palco para alcançar notas mais baixas – como ré, que ele usa com frequência – Lorraynne Stefanny, de 17 anos, aproveitou a oportunidade e lançou-se dentro do seu topete. Nem Luan nem os seguranças perceberam a fã “atirada”, e o show seguiu normalmente.Apenas duas horas mais tarde, quando Luan se preparava para dormir, foi que a fã saiu do seu esconderijo capilar. “Eu peguei o Luan de surpresa”, diverte-se Lorraynne. “Queria ter saído do topete na hora em que ele ia tomar banho, mas não achei o caminho”.A confusão durou até que Luan chamasse seus seguranças para tirar a garota do quarto. Mas Lorraynne guarda boas lembranças do momento em que esteve tão perto do astro. “Ficar duas horas no topete do Luan, meu deus! Nunca mais vou lavar o gel dele do meu corpo!” Parece que, com tanto cabelo, não dá mais para dizer que Luan não é um sertanejo de raiz.Marcelo Marchi 