Uma pane nos servidores do Google deixou o serviço de buscas fora do ar e espalhou pânico pelo mundo. Milhões de pessoas correram às ruas acreditando que o mundo fosse acabar. “Nunca aconteceu isso. Acho que agora vai acabar mesmo”, resumiu um homem que corria desesperado pela Avenida Presidente Vargas no fim do dia. 
Num caso que já está sendo considerado um milagre de ressurreição, as pessoas começaram a usar o Yahoo para fazer buscas.
Para piorar, os técnicos do Google não conseguiram acessar o Google para consertar o Google.
