O pedreiro Ezequiel de Paula, de Petrolina (PE) não podia acreditar na surpresa que lhe esperava após descarregar um caminhão de areia para uma obra que estava tocando na periferia da cidade.“Comprei nove metros de areia, porque vamos levantar umas oito paredes até o fim do mês e tem também o reboco, então eu pedi um caminhão grande”, disse Ezequiel. “O caminhão foi jogando, o menino em cima dando com pá, eu ajudando, quando acabou, a gente olhou e tinha aquele monumento ali no meio.”A socialite Kim Kardashian apareceu misturada à areia, usando apenas botas, lingerie nude e uma peruca loura. Logo uma movimentação de curiosos tomou conta da rua humilde.“Veio gente até do outro bairro aqui do lado, as boca de fumo pararam de vender, fiquei sabendo, os bares esvaziaram, veio todo mundo ver o que era aquilo”, disse Ezequiel. “Ela mesmo não pediu nada, eu não entendia o que ela falava, mas logo baixou um helicóptero aqui e levou embora.”Se ele gostou da surpresa? “Eu não posso falar muito, né, mas é muita mulher para o meu caminhãozinho”, riu o pedreiro. “Anotou essa aí? Essa do caminhãozinho? É boa essa né? Já fizeram?”Até o momento, a assessoria de imprensa de Kim Kardashian ainda não explicou o que ela fazia rolando na areia em Petrolina. As primeiras fotos vazaram na internet e parecem fazer parte de seu mais novo ensaio de moda. Segundo especialistas, trata-se de um ensaio conceitual inspirado na obra de Luiz Gonzaga, mas não há confirmação.M Zorzanelli