Foi uma correria no Arnold Classic Brasil, evento de Fitness que acontece neste fim de semana no Rio de Janeiro. Repórteres de todo o Brasil correram para entrevistar a estrela do evento, o ator Arnold Schwarzenegger, assim que souberam que ele estava por lá. A entrevista corria bem até que, para espanto de todos, Arnold começou a falar de seu namoro com o cantor Belo. 
Repórteres de celebridade começaram a ligar desesperadamente para a redação, avisando que Arnold tinha saído do armário e estava namorando Belo. Manchetes foram escritas, correria nos portais. Até que alguém percebeu que, na verdade, quem estava na entrevista era Gracyanne Barbosa – e não Arnold.
Desfeito o mal entendido, Gracyanne reclamou: “É ridículo isso. Estou muito mais forte do que ele”.