O Sindicato dos Humoristas divulgou nota nesta madrugada celebrando a morte de Osama. “Esta insituição vê com muita alegria a possibilidade da volta do humor negro, dessa vez sem qualquer patrulha”, diz o comunicado. Embora a internet teoricamente tenha trazido a liberdade, nunca os humoristas brasileiros sentiram-se tão patrulhados. Qualquer piada é considerada ofensiva. “Perdemos o direito de sacanear. Não podemos mais brincar com nada. Só restam agora as piadas com feios”, disse um redator. “Mas piada de feio eu não faço, porque eu sou feio. Por isso tento ser engraçado”, explicou.
Os humoristas sentiram-se libertados pela morte de Bin Laden: “Estou aliVIADO. AliVIADO, sentiu o trocadilho? Desculpe, não queria ofender os gays”, disse um humorista que preferiu não ser identificado, com medo de ser apedrejado em praça pública ao ofender uma minoria.
Otileno Junior