Desde a noite do último sábado, a funcionária pública paulistana Joana do Amaral, de 29 anos, estava sumida de casa. Os pais, com quem ela mora, avisaram à polícia de seu sumiço no domingo na hora do almoço, depois de telefonarem para todos os amigos da filha com quem tinham contato. Na segunda-feira à noite, depois de 48 horas de angústia, Joana foi dada oficialmente como sequestrada. As investigações se intensificaram. A mãe de Joana fez promessas. O pai foi para o hospital com pressão alta, tamanho o estresse. Mas na manhã desta terça-feira, Joana abriu tranquilamente a porta de casa e entrou.Joana estava desde a madrugada de sábado num banheiro público da zona sul de São Paulo, próximo ao bar onde ela havia se encontrado com os amigos para um chope. “Entrei lá para me aliviar porque tinha tomado todas. Dei uma cochilada na privada e, quando acordei, comecei a olhar o Facebook. Tinha foto sobre o encontro dos amigos, comentários, fui olhando, olhando… até que perdi a hora. Quando vi, já era terça de manhã”, ela explica.A polícia já foi desmobilizada.