Gabriel Jesus ainda não se achou nesta Copa do Mundo. Sem saber o que fazer, Gabriel trouxe um balde de tinta, uma brocha e começou a pintar a pequena área de verde e amarelo. “É a única coisa que eu sei fazer durante a Copa do Mundo”, disse.Alguns torcedores ficaram com inveja de Gabriel Jesus. “Queria saber quem é o agente de viagens dele que conseguiu este pacote para assistir a Copa de dentro do campo”, disse um torcedor.O ex-palmeirense se defende dizendo que não sabe o que é jogar e ganhar um Mundial.