O egiptologista Marcos Gomide, do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) afirmou hoje que após a resolução dos conflitos no Egito, é bem possível que o país seja esquecido por outros sete mil anos. Segundo Gomide, o país chegou muito perto de voltar à evidência em 1994, quando o grupo É o Tchan lançou a música “Dança do Ventre (Ali Babá)”, com versos como “Essa é a mistura de Brasil com Egito/ Tem que ter charme para dançar bonito”.“O jeito apaixonado como Cumpade Washington catava ‘faz essa cobra subir, ordinária’, quase causou um recrudescimento no interesse internacional pelas tradições do Egito, mas não foi o caso. Após a crise do presidente Mubarak, é bem possível que o Egito demore outros sete mil anos até que surja uma nova Cleópatra ou quem sabe uma nova Carla Perez”, disse o professor Gomide.Marcelo Z.