Desde a estreia de Mad Max: Fury Road nos cinemas, o número de acidentes de carro aumenta absurdamente. Segundo o psicólogo Matheus Freitas, não é recomendado que as pessoas vejam o filme e saiam para dirigir.Nossa equipe recebeu mensagens de várias pessoas que se acidentaram depois de sair do cinema:“Eu quis imitar o filme, me amarrei nessa coisa de mulher dirigindo feito louca, quis ir pra cima dos outros carros, quis correr cada vez mais e acabei jogando meu carro contra um muro” Relato de J. A. M.“Eu vi o filme em 3D, nossa, maior loucura, tive várias convulsões e ainda peguei o carro para dirigir. Minha mente só falava: corre, maluco! corre, maluco! Acordei no hospital.” (Relato de R. A. R)Várias feministas estão dizendo que a violência no trânsito está sendo usada como desculpa para tirar de cartaz um filme que valoriza a mulher. Porém, um grupo minoritário, o movimento Mulher Livre, diz que o filme é machista: “associaram acidentes de trânsito a mulheres, mais um absurdo de um diretor machista.Por Cacofonias