O mundo da moda já está pensando no próximo verão. E, dessa vez, a tendência é fazer com que as mulheres brasileiras passem por um processo de romerobrittização. A modelo Clarissa Smirnov desfilou com um biquíni da linha Romero Britto e explicou a vantagem: “As marquinhas de sol nos transformam num quadro. Nós viramos uma obra de arte para nossos parceiros.”O grande problema é que o tiro pode sair pela culatra. Segundo o sexólogo e pintor Leandro Ervilha “Romero Britto não é nada excitante e pode fazer com que tenhamos o verão menos sensual da história.” Segundo o militante socialista Alex Cardoso, “o lançamento da linha de biquínis Romero Britto não passa de uma investida do laboratório produtor de Viagra que quer aumentar as vendas, estimulando esta moda nefasta”.Por Cacofonias e Vinni Corrêa