Os institutos de pesquisa estão com dificuldade para medir a rejeição de Bolsonaro. Quando os pesquisadores falam seu nome, os eleitores simplesmente começam a correr.A rejeição é tanta que uma vizinha denunciou a outra ao conselho tutelar da infância. Segundo ela, a vizinha de porta estava ameaçando chamar o Bolsonaro se as crianças não comessem tudo.Um levantamento do Ibope feito ontem mostrou que a rejeição do capitão cresceu e chega a 46%. Ele está tão rejeitado que nem o espelho quer refletir mais sua imagem.