O árbtrio brasileiro Josias José de Lima, que tinha um apito no corpo, acaba de receber alta de um hospital em Salvador, Bahia. Ele passou por uma intervenção cirúrgica para a retirada do  apito, que foi introduzido em seu corpo por torcedores. O tal apito chamava muito a atenção porque soava toda vez que Josias ia ao banheiro.“Era um grande incômodo”, disse Josias, que ficou conhecido por marcar um pênalti no círculo central do campo e expulsar por “simulação” um jogador que foi assassinado com uma faca por um adversário . “Os torcedores do CRSA de Feira de Santana acabaram me agarrando e colocaram esse apito em mim, e ficou difícil. Agora dá para respirar e ir ao banheiro aliviado”.Marcelo Z.