O TSE bateu o martelo e, para tornar as Eleições 2018 mais seguras e baratas, decidiu que os votos dos brasileiros serão computados através de enquetes no Instagram. A função, que chegou ao aplicativo no começo do mês, já é sucesso e parece ser a forma mais democrática de decidir o próximo presidente do país.“A decisão deve diminuir o número de eleitores ausentes nas urnas, já que 7 milhões de brasileiros não compareceram às suas seções eleitorais em 2016, além de tornar o processo todo muito mais seguro, menos traumático e mais barato” diz a publicação que revelou a novidade.Com 700 milhões de usuários no mundo, o novo modelo de votação pela função stories ainda facilitará o voto de brasileiros que se encontram fora do país. “Você que estará em Miami em outubro, poderá participar! Chega de cancelar suas férias ou ter que se locomover para participar da festa da democracia”.Em fase de testes, caso funcione, outras grandes decisões do país também poderão ser realizadas pelo aplicativo. “Plebiscitos sobre desarmamento, próximo vencedor do BBB e se o novo clipe da Anitta é bom ou ruim já estão na lista de possíveis decisões que serão tomadas em conjunto pelas enquetes do Insta” finaliza o texto.