O Sindicato dos Humoristas profissionais e amadores proibiu ontem seus afiliados de fazer piadas relacionando Dunga aos sete anões da Branca de Neve. Maurício Moreira, presidente da associação, disse que essas piadas estão desgastadas e já foram usadas em excesso antes e durante a Copa do Mundo. “Ninguém aguenta mais uma pessoa tentando fazer gracinha dizendo que Dunga está Zangado. Que a seleção de Dunga dá Soneca. Eu poderia passar o dia inteiro aqui fazendo essas piadas como exemplo, mas acho que já deu”, disse ele. Moreira afirmou que as piadas eram originais mas rapidamente cansaram. “Tentem outras coisas”, aconselhou. Na semana que vem o conselho deliberativo do sindicato vai votar para decidir se as piadas envolvendo Jabulani e Vuvuzela também devem ser banidas. “O Brasil tem enfrentado adversários difíceis de fazer piadas, como o Chile e a Holanda. Enquanto isso vamos liberar a Vuvuzela e a Jabulani.”