Uma homenagem curiosa e bem humorada vem sendo feita pelos turistas que estão passeando por Paris. Após o presidente François Hollande decretar luto nacional e bandeiras a meio-pau pelas vítimas do atentado à redação do Charlie Hebdo, os turistas também resolveram prestar suas homenagens tirando fotos a meio-pau de selfie. “Foi uma forma que encontramos de prestar o luto, sem perder a beleza dessa cidade. Acho que eles iam gostar da brincadeira”, afirmou o turista brasileiro Vicente Salgado. Por causa da meia distância do pau de selfie, o enquadramento não fica lá essas coisas. Mas o que vale é a homenagem.L.Lanna