O general Hamilton Mourão foi visto hoje pela maminha experimentando a faixa presidencial. Mourão leu a denúncia de Lauro Jardim, no Globo,  que o assessor Fabrício Queiroz movimentou 7 milhões em três anos. Inicialmente foi divulgado que passou pela sua conta 1,2 milhões.O presidente liberou as armas mas não esperava que alguém aparecesse com uma bomba.Com a notícia, um Bolsominion que dizia que o dinheiro de Queiroz era mixaria foi internado com paralisia lingual. Ele simplesmente não conseguia dizer uma palavra.