O mundo está prestes a acabar nas mãos de coreanos. Enquanto todos achavam que eles só sabiam dançar com o Psy, coreanos do norte e do sul mostraram que podem também acabar com o mundo com outras armas que não seja a música. Porém, um feito violento e uma declaração polêmica de um soldado Sul Coreano preocuparam os dois lados da guerra: “Atirei no meu colega de farda porque jurava que ele era um soldado norte-coreano! Era igualzinho, não tinha como saber.”A Coreia do Norte, para evitar também erros desse tipo, disse que só atacará com bombas de destruição em massa, pois assim acaba logo com o mundo e, consequentemente, com os inimigos. O ditador ultraterrível fascínora, cruel, torturador e inimigo dos EUA disse que o grande problema de o mundo acabar é que o vencedor não vai poder cuspir na cara do adversário derrotado.Vinícius Antunes