Sempre existe algo real por trás da ficção. No caso do filme Pixels, que está estreando esta semana em grande circuito no Brasil, não é diferente. O argumento inicial da história foi feito por quatro mulheres roteiristas, duas delas mulheres indignadas porque seus maridos não saiam da frente do videogame, e outras duas mães de garotos viciados em jogos. Unidas, pensaram uma forma de vingança. Foi daí que veio a história do filme. “Meu marido colocava um balde ao lado do sofá para não ter que ir ao banheiro mijar”, conta uma delas, que prefere não se identificar. Outra diz que um dos filhos passou três dias sem comer quando ela viajou.Mas, como é Hollywood, o argumento da história parou na mão de um produtor, que passou para outro, que deu para outros roteiristas, que pediu supervisão de outro… e a história saiu da mão delas. Não à toa o final é feliz. “No nosso roteiro, a Terra era totalmente destruída”, afirma uma delas.