O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que perdoa os “golpistas”. É o sinal para uma nova aliança com o PMDB, cujos resultados os eleitores já conhecem bem. O ex-presidente abandona, assim, o discurso do golpe e a companheira Dilma Rousseff.
Coxinhas e mortadelas foram vistos chorando com cara de patos. E até o pato da Fiesp deve pagar o pato. Blogs que escreveram centenas de editorias falando sobre o golpe já começam a produzir o material dizendo que o momento é de unir o Brasil novamente.
A última pesquisa eleitoral mostrou que Lula tem 35%, Bolsonaro tem 15% e o brasileiro tem merda na cabeça.