O goleiro do Palmeiras Fernando Prass elogiou hoje a culinária da cidade que visitou para atuar hoje. Após a partida contra a Chapecoense em que o time paulista perdeu de 5 a 1, Prass elogiou o principal prato da cidade.“Adorei a linguiça daqui, desce fácil. Meti cinco para dentro sem perceber”, disse ele, que adorou a de frango. “E como o pessoal é inovador. Nunca tinha provado linguiça com chocolate.”Palmeirenses saíram do estádio cabisbaixos e não quiseram comentar. “Tenho medo de falar mal do Jesus e ir para o inferno”, disse um torcedor.Agora, a Chapecoense decide se entra ou não na Justiça para tirar do Palmeiras o apelido de “Verdão”. “Todo mundo sabe que somos nós. Com linguiça ou sem.”M Zorzanelli