O suposto aviso quando alguém tira um print de tela no Whatsapp pode acabar com a raça humana. O alerta foi feito hoje de manhã pela Nasa, afirmando que isso – e não um meteoro, pode ser o responsável pelo fim da raça humana ou da civilização como a conhecemos.“Já tivemos casos de pessoas que desinstalaram o aplicativo e foram correndo para as montanhas gritando “não fui eu, não fui eu”. A paranoia está grande”, disse um técnico.A equipe da Nasa que monitora meteoros foi deslocada para acompanhar os possíveis distúrbios provocados pela nova função. Felizmente tudo não passa de um boato. A função não está disponível com a nova atualização do serviço de mensagens, ao contrário do que circulou na rede.