Recentemente foi divulgado o pôster da sexta temporada da série Game of Thrones, onde o até então falecido Jon Snow aparece em destaque. Assim que soube do pôster, o Procon emitiu uma nota oficial dizendo que se o personagem não voltar os fãs terão direito a indenização por propaganda enganosa.Um grupo de fãs do seriado já prepara uma ação coletiva na justiça para pedir a devolução de todo o tempo de vida gasto assistindo ao seriado desde a primeira temporada, caso a morte de Jon Snow seja definitiva e o pôster seja enganoso.O autor dos livros que deram origem à série, George R. R. Martin, disse que ressuscitar um personagem dessa maneira seria como perder a virgindade como escritor, e assim como os leitores de seus livros, prefere mantê-la intacta.Bruno Machado