Os criadores do Snapchat anunciaram na manhã de hoje que encontraram o primeiro usuário que realmente acredita que as fotos postadas no serviço não vazam. A adolescente B.O., de 15 anos, foi achada após uma longa pesquisa feita com os usuários.“Ué, claro que não vaza! A foto desaparece”, disse B.O. “Eu posto as selfies só para os meus amigos. Não dá para fazer um print da tela, não é? Se a pessoa tentar fazer isso o celular dela pega fogo, não é? Foi o que meus amigos da escola disseram.”“Ela realmente acha que aquela coisa da foto ser destruída sozinha faz com que as selfies não vazem para todo mundo”, diz o comunicado da empresa. “Estamos tentando corrigir este problema, porque esse é um dos diferenciais do nosso produto: mentir sobre sua principal funcionalidade, que seria a privacidade. Se mais pessoas realmente acreditarem que as fotos não vazam, podemos correr o risco de ser processados.”M Zorzanelli