A Black Friday antecipada começou na Apple. A empresa anunciou hoje uma oferta tentadora para os brasileiros: um iphone custará apenas um rim. Antes, o preço era os olhos da cara. Literalmente.“Resolvemos fazer essa promoção porque o mercado brasileiro é muito importante para nós e também porque o banco de olhos já estava lotado”, explicou um executivo da empresa.A Apple deve vender mais um iPhone hoje, ao ganhador dos R$ 200 milhões da Mega-Sena. Isso se ele conseguir um milhão a mais emprestado com o banco.