O governo Bolsonaro foi parar numa emergência hoje de manhã com muita dor no pescoço. O torcicolo foi causado por muita bateção de cabeça.O mais novo episódio aconteceu ontem.  presidente eleito Jair Bolsonaro disse que em seu governo a pena de morte não será discutida. A ideia fora lançada um dia antes pelo filho Eduardo após uma visita à Indonésia.A família tem um histórico de desentendimentos. Os filhos não conseguem, por exemplo, dizer se preferem Toddynho ou Nescau.Eduardo disse que naquele país, que executa pessoas presas por tráfico, a lei funciona bem e não se vê ninguém com maconha nas ruas. O deputado também defendeu a pena capital para crimes hediondos.Em geral terminamos os textos com uma piada mas não conseguimos nada melhor do que o próprio governo já está fazendo.