Condenado e absolvido diversas vezes ao longo dos anos, finalmente uma pesquisa definitiva revelou que os ovos, na verdade, fazem bem para a saúde. Pelo menos para a saúde da campanha de Doria. Poucos dias após ser recebido com uma chuva de ovos na Bahia, Doria agora parece ter superado o trauma e tem utilizado do momento em benefício próprio.Em seu Twitter, o mesmo Doria que condenou a atitude, gravou vídeos e fez ao menos cinco posts criticando os manifestantes, viu no ataque sua galinha dos ovos de ouro e agora decidiu entrar na brincadeira.Ele já teria, inclusive, fechado uma parceria publicitária com KinderOvo para os próximos meses e outra com Game of Thrones para o ano que vem. Nesta última, Doria chocaria um ovo de dragão e, de dentro, sairia o anúncio de sua candidatura à presidência em 2018.“Mesmo correndo o risco de estar pisando em ovos, decidi deixar as coisas às claras e afirmar que sou casca grossa” disse Doria em uma entrevista exclusiva ao Sensacionalista.