Mal Cézar Lima saiu da casa com seus R$ 1,5 milhão de reais no bolso, foi cercado por um grupo de cientistas. O objetivo era descobrir as razões de ele falar tanto, sem parar. Não foi preciso pesquisar muito para descobrir: a língua do mais novo milionário do Brasil é 50% maior do que o tamanho médio das línguas dos seres humanos. Por isso, ele vai figurar no próximo Guinness Book of Records.“A língua deste rapaz não só é grande, como tem reentrâncias diferenciadas, o que faz com que ele pratique o neologismo mais do que Guimarães Rosa”, diz Aurélio Bueno, coordenador do estudo sobre a língua de Cézar.Uma outra personalidade brasileira já teve sua língua no Guiness Book: a apresentadora Sônia Abrão.