O presidente eleito, Jair Bolsonaro, anunciou ontem a criação do seu novo programa, o Menos Médicos. Cerca de 8 mil médicos serão dispensados e 24 milhões de brasileiros ficarão sem atendimento.O anúncio aconteceu logo depois de Bolsonaro dizer que vai mudar as regras do atual Mais Médicos. O presidente vai criar carreira de estado para médicos brasileiros.Os profissionais brasileiros devem se estapear disputando vagas com salário altíssimo para atender moradores de cidades remotas e populações ribeirinhas.