A Organização das Nações Unidas se reuniu esta manhã para anunciar que o índice Crença no Futuro da Humanidade caiu 100 pontos desde que foi criado o horóscopo de emoji, que vem sendo compartilhado nas redes sociais. A última queda havia sido de 80 pontos, quando se descobriu a existência de bananas já descascadas vendidas dentro de um plástico.A ONU está preocupada com a queda no índice, que, no entanto, teve grande recuperação quando a Alemanha anunciou bilhões de euros de ajuda aos refugiados. A apresentação de Adam Lambert no lugar de Freddie Mercury no Rock in Rio ainda está em discussão: não se sabe se ela eleva ou reduz os pontos do índice. O resultado deverá sair até domingo.