A grande novidade do Salão Automobilístico de Paris, iniciado nesta segunda-feira, não tem cavalos no motor nem preza pela aerodinâmica. Na verdade, ele sequer tem motor. Trata-se do Park One, o primeiro estacionamento móvel da história do automobilismo.Iniciativa da montadora polonesa Polish, o Park One virá acoplado à nova perua da companhia, chamada de Karol II. A vaga é carregada pelo carro por meio de um reboque que carrega um pedaço de pavimento asfaltado. Assim que o carro para em algum lugar, basta dar ré sobre a vaga e, pronto: o carro está estacionado.Ideia do projetista português radicado na Polônia Manuel Pereira, o Park One já vem causando sensação. Uma padaria do Rio de Janeiro, que tem apenas 20 vagas em sua garagem, já encomendou duas mil Park One. “Só um engenheiro do glorioso Portugal para inventar um jeito de transformar 20 vagas em duas mil”, disse Joaquim Machado, dono da padaria.Marcelo Z.