Por essa Thammy Gretchen não esperava. Depois de anunciar sua filiação ao PP de Bolsonaro, ele foi desligado do partido porque tinha o 13 tatuado na perna. O filho de Gretchen apareceu pelado nas fotos de divulgação de seu livro – e acabou sendo cortado da lista de futuros candidatos do partido.“Isso é propaganda subliminar do PT”,  acusou um ex-futuro colega de legenda.Thammy poderia procurar o partido dos trabalhadores mas está com medo. “Estão prendendo todo mundo. Pode sobrar para mim”, disse ele. O ator deve agora dar um tempo de aparecer pelado para descansar a imagem. Ele promete ficar pelo menos cinco minutos sem aparecer sem roupa em sites de celebridades na semana que vem.