O Papa Francisco reuniu hoje fieis e dirigentes da igreja para compartilhar um pouco mais de sua imensa sabedoria. Ele, que sempre tem uma opinião sobre tudo, afirmou que em matéria de educação infantil nada como um cascudo de vez em quando. De acordo com o Papa, um tapinha não dói. E por isso é preciso dar um cascudão mesmo.
Na semana passada o Papa já havia provocado polêmica ao dizer que X Box One é muito melhor do que PS 4. Jogadores de videogame de todo o mundo protestaram e alguns saíram no braço, mas o papa disse que se alguém te der um tapa você deve dar outro, então ficou tudo certo.
A igreja vai espalhar adesivos com a frase “Já bateu no seu filho hoje?”. O deputado Paulo Maluf concorda com o Papa, mas faz uma ressalva: “Bate mas não espanca”.