A seleção masculina de futebol vinha decepcionando a torcida nos últimos jogos, mas isso mudou depois da vitória de ontem por 4 a 0 contra a Dinamarca.Desanimados, muitos brasileiros haviam anunciado suas camisas da seleção na OLX. Com a vitória de ontem, o site teve um enorme acesso de usuários desistindo de vender suas camisas e retirando os anúncios. Por isso, o site da OLX acabou ficou fora do ar por horas causando maior desespero aos vendedores arrependidos.“Fiquei a madrugada inteira tentando usar o site para cancelar meu anúncio da camisa da seleção. Como a seleção estava indo mal e eu não participo de protestos pró-impeachment, a camisa não tinha mais utilidade para mim”, disse Rogério Gonçalves.Com o vai e vem do apoio dos brasileiros à seleção masculina, muitas lojas de roupa já estão oferecendo aluguel de camisas oficiais em vez da venda.Bruno Machado