O nude do modelo Paulo Zulu, que vazou na internet há alguns meses, deixou marcas profundas em nossa sociedade. O encantamento com o que ele mostrou foi tão grande que parece ter apagado da memória popular seu belo rosto. Na noite de ontem, ele participou do programa Amor & Sexo e fez um striptease. Mas não tirou tudo. Ficou de sunga preta. O resultado foram enormes dúvidas nas redes sociais.“Quem é esse cara de sunga no Amor & Sexo?”, se perguntavam as pessoas no Twitter e no Facebook. “Me lembra alguém, mas não sei quem é”. “Bacana levarem anônimos no programa de TV”, dizia outro.Zulu começou sua participação mascarado. Foi tirando tudo aos pouquinhos.Sensualizou com uma felizarda.Por fim, tirou a máscara. Mas, como continuou de sunga, ninguém fez “ooooh”.Ficou faltando alguma coisa.
