O criador da Apple parece continuar como principal guardião da empresa. Desde ontem relatos de que Steve Jobs tem aparecido em sonhos alertando usuários na não atualizar seus telefones estão se espalhando pelos fóruns de tecnologia.A preocupação de Steve é porque o novo sistema operacional pode acabar com a reputação da marca. São travamentos, engasgos, bugs como o teclado desaparecendo e, principalmente, a duração da bateria. Até mesmo usuários com o iPhone 7 reclamam de lentidão do aparelho.Já existem até boatos de que o novo sistema foi desenvolvido por concorrentes. Ou que tudo na verdade seria apenas a mais nova campanha viral do Google para promover o Android.