Cientistas da NASA confirmaram em entrevista coletiva, na manhã de hoje, uma suspeita que surgiu na tarde do último sábado. O cometa Halley teria acelerado sua trajetória para passar pelo nosso planeta já no ano que vem. Segundo análises a antecipação da vinda do corpo celeste se deve a um fator incomum. O cometa estaria tentando passar pela Terra novamente em um ano que tivesse Botafogo e Vasco na Série A do campeonato brasileiro.“Sabe como é cometa, cometa é muito apegado e tudo mais”, teria dito o cientista responsável pela descoberta. “Quando ele veio em 1986 os dois estavam na Série A, mas desde então isso foi ficando mais e mais raro e ele decidiu que não pode perder a oportunidade, quer vir correndo mesmo”.Já sobre a possibilidade, ventilada algumas rodadas atrás, de ter 3 cariocas na Libertadores do ano que vem, o pesquisador foi mais taxativo. “Flamengo, Botafogo e Fluminense na Libertadores no mesmo ano nem seria caso pra cometa, seria caso pra meteoro mesmo”