Acabou a polêmica. As primeiras fotos de Viviane, a moça que vem mexendo com a cabeça do rei Roberto Carlos, provam que o cantor voltou mesmo a se interessar por carne.A polêmica começou quando ele apareceu no comercial de um frigorífico pedindo um bife suculento e dizendo: “Voltei a comer carne, sim.” Pessoas presentes à gravação, no entanto, disseram que Roberto não tocou na carne e duvidavam do interesse do cantor.“Mas agora ficou claro que ele voltou, porque ali é seu lugar”, disse o dono do bar que Viviane frequenta no bairro da Urca. “Ele apareceu aqui de Lamborghini e quando a Viviane passava com todos os seus atributos, o bicho chega salivava”, completou.“Se ainda não voltou a comer carne, pelo menos o cheiro já está sentindo”, disse um frequentador do bar em frente à casa de RC. “Inclusive ele deu aquela olhada de canto de olho depois que ela passou e disse ‘Essa é Friboi, bicho'”.Roberto já estaria compondo uma música para homenagear Viviane chamada “A Picanha da Índia”.