O contador Leonardo Antunes tem um bom emprego e um bom salário, mas é conhecido por ser aquele sujeito que sempre esquece a carteira no escritório na hora do almoço. Os amigos brincam que ele seria capaz de nadar até a Europa com um punhado de sal de frutas em cada mão.“Então não foi supresa para ninguém quando o Antunes apareceu aqui com um desses iPhones falsificados que aceitam três chips para dar de presente para a namorada dele, a coitada que ele está enrolando há mais de dez anos”, diz um colega.A namorada de Leonardo havia, sim, pedido um iPhone de presente e ele prometeu que compraria. Só que um amigo em comum disse que a moça ficou sabendo qual era o iPhone e já mandou um recado para ele.“Ela ligou à cobrar só para deixar ele mais irritado”, diz o amigo em comum.O namoro terminou ali mesmo. Leonardo se diz perplexo: “Eu em vez de comprar um celular todo bloqueado e pelado, comprei um que já vem com o joguinho da cobrinha, três chips pré-pagos, sintoniza televisão e tudo. Eu realmente não entendo as mulheres.”M Zorzanelli