Após Angelina Jolie anunciar que vai retirar os seios por medo de ter câncer, o seu marido Brad Pitt revelou que irá retirar o pênis pois tem um imenso medo de, devido a idade, vir a broxar: “Estou ficando velho, sei que isto pode acontecer a qualquer momento, então prefiro evitar. Se eu não tiver pênis, me livro de qualquer risco.”Especialistas dizem que Brad Pitt está coberto de razão, pois a melhor forma de não broxar é realmente realizando a retirada de pênis. Sobre como vai ser sua relação com Angelina Jolie após a cirurgia, ele respondeu: “Uma vez ouvi no Brasil o ditado: enquanto tiver língua e dedo, mulher nenhuma me mete medo! É isto, continuarei operante e posso fingir orgasmos muito bem, sou ator e aprendi com as mulheres como elas fazem.”Vinícius Antunes