O publicitário Nelício Mendonelli, de 42 anos, teve um infarto fulminante após uma ligação para a Caixa Econômica Federal. Nelício é mais um de milhares de pessoas que morreram tragicamente tentando resolver problemas bancários pelo telefone. Os problemas no começo aparentam simplicidade como um erro no cadastro, um endereço desatualizado o que faz o usuário optar por “perder alguns minutinhos” tentando resolver por telefone. Mas os minutinhos rapidamente se transformam em horas e o que era simples na verdade é tão complexo que envolve transferências de ligações entre dezenas de departamentos e um infinito de explicações.  Infelizmente nesses casos o usuário não dura o suficiente até ouvir que o problema só pode ser resolvido em uma agência.Esse mal já ocupa o primeiro lugar da OMS como “coisas que matam de raiva” deixando para trás outras pragas modernas como “farol alto no retrovisor” e “abrir embalagem de DVD”.