O que é um drama para a família de Eike Batista está virando uma brincadeira para crianças do Rio. Camelôs já estão vendendo o brinquedo Casinha da Luma. “A casa vem completa, com carro de luxo na garagem, tudo. Mas tem uma viatura que pode apreender as coisas também. É muito divertido”, disse o inventor da brincadeira, que preferiu não se identificar.
Ele não está sozinho na linha de produtos Eike.  Que bem o ex-bilionário vai perder hoje? A pergunta que todo mundo se faz acabou inspirando o “Eike Bingo”, jogo que está fazendo sucesso em todo o Brasil.
No jogo de tabuleiro os participantes tiram cartelas com os nomes dos bens, que podem ser apreendidos pela polícia federal. O jogo não é um simples bingo: é preciso estratégia para iludir os acionistas e construir um império.

Uma das jogadas mais divertidas é quando o participante vai para a prisão. Mas isso não acontece com frequência. As cédulas usadas na brincadeira são de mentirinha, como eram as ações de Eike na Bolsa.