O Respeito, que havia sido chamado por Eurico Miranda após a vitória do Vasco da Gama no Campeonato Carioca, não entra em campo há algum tempo mas vinha se mantendo na lista de reforços do time.Mas depois de levar uma bolada na última partida e ver o time perder de 4 a 1 para o Palmeiras, o Respeito chegou no seu limite: “Não dá mais”, disse, ainda com uma bolsa de gelo no rosto. “Mesmo não sendo escalado há dez rodadas, eu treino com o time, venho no estádio e o que ganho?”O Respeito foi atingido pela bola que o atacante argentino Herrera chutou com o gol vazio quando o Vasco perdia por 3 a 0. A bola, que saiu a mais de 80 km/h, pegou na cabeça do respeito, que desmaiou na hora. 