A segunda-feira havia começado tranquila para a advogada Gisele dos Santos Pereira, de 31 anos. Ela saiu de casa para o escritório onde trabalha por volta das 8h30 e entrou no metrô para o Centro do Rio. Saltou na Carioca e passou numa lanchonete para tomar um café. De lá, entrou no grupo de WhatsApp Amigos dos Amigos, de 67 membros, e desejou “bom dia”. Cinco minutos se passaram e ninguém respondeu. Logo depois, Vânia, prima de um amigo, postou “gente, alguém viu ontem Babilônia? Teve uma cena incrível com a Gloria Pires”. Em segundos, pelo menos oito pessoas comentaram que haviam visto e teceram elogios à atriz.Gisele, então, resolveu postar a foto de um rapaz com cabelo escroto que havia entrado na lanchonete. Com a legenda “Tem gente que não tem espelho!”. Em três minutos, ninguém respondeu. Em vez disso, um ex-ficante mandou um vídeo de Gracyanne Barbosa, dizendo “gostosa perde!”. Gisele começou a ficar irritada. Comentou: “Pra quem gosta de macho…”. O ex não respondeu. Nem ele e nem ninguém. Em segundos, três amigas começaram uma discussão sobre tipos de escova progressiva. Gisele correu pra comentar que já tinha feito um tratamento de queratinização que deixou o cabelo “um ahazo”. Ninguém respondeu e em segundos o assunto foi trocado para a promoção de sapatos de uma loja.A esta altura, Gisele tinha perdido a hora do trabalho. O café havia esfriado na mesma proporção em que seu sangue esquentou. Por mais dez minutos, tentou chamar atenção: botou foto de Cristiano Ronaldo de cueca, dois vídeos engraçados, a letra de um poema falsamente assinado por Clarice Lispector e, pra terminar, a imagem de uma cirurgia de mudança de sexo, com a legenda “arrrghhhh”.Foi ignorada.Louca de ódio, Gisele foi até o camelódromo da Cinelândia e adquiriu uma bomba (sim, lá é realmente um lugar onde se vende de TUDO). Olhou em volta e escolheu a dedo um prédio publico: o edifício Marmota, de Estudos Meteorológicos. O tempo tinha fechado pra ela.A explosão causou confusão no Centro. Em segundos, 158 mensagens pipocaram no seu WhatsApp. Todas falando da explosão. Gisele, enfim, tinha conseguido atenção.