O presidente Michel Temer está chateado. Ele pediu com toda educação para os caminhoneiros pararem com a greve. Suplicou por “trégua” com olhinhos de gato de botas do Shrek. Mas não foi atendido. Na verdade, os caminhoneiros só não deram uma banana a Temer porque a fruta não está chegando no hortifruti.Agora o presidente está sentindo que sua batata só não está assando porque também não chegou aos supermercados. Temer também certamente foi beneficiado pela falta dos tomates. Ou o povo jogaria nele.Em resumo, o presidente está até achando que foi melhor os caminhoneiros continuarem a greve. O único problema é que a ração do cãozinho de Marcela também não está chegando às prateleiras. Isso sim é uma calamidade nacional.