Um dos hábitos mais odiados pelos motoristas pode estar relacionado a sexualidade masculina. É o que diz um grupo de médicos e psicólogos alemães. O estudo relacionou o uso do farol alto com a impotência masculina. Homens impotentes tendem a dirigir usando o farol alto: “erguer um facho de luz e penetrar a retina de outrem é uma forma inconsciente de compensar a disfunção erétil”, diz o estudo.O grupo continua reunido tentando descobrir por que os motoristas não usam seta para fazer uma conversão. Ainda preliminar, a pesquisa quer provar que não usar a seta está ligado ao fato do motorista ter sido traído por seu parceiro.