Após tomar 6 gols do Mirassol no primeiro tempo de jogo do campeonato Paulista, a equipe do Palmeiras disse aos repórteres que o time do Mirassol não entrou em campo, na verdade, é o time do Barcelona que está jogando uniformizado de Mirassol em um complô contra o Verdão. Alguns jogadores disseram inclusive que viram o Messi em campo.Fernando Prass em uma grande atuação declarou nunca ter pegado tantas bolas, só que no fundo da rede. A expectativa é que o Palmeiras faça mais 2 gols no segundo tempo, muito acima da média de outros jogos, embora para isso tenha que tomar mais 6. Dona Maria da Penha que é palmeirense convicta e está assistindo ao jogo, disse que jamais viu uma surra tão grande e que deveria ser criada a Lei Palestra Itália para proteger times de futebol que são espancados em campo.Vinícius Antunes