Um fã que invadiu o palco e impediu a cantora Tati Zaqui de terminar uma música durante o show foi o grande vencedor de melhor contribuição ao mundo musical. De acordo com a organização do prêmio, Pedro Gonçalves deve ser parabenizado. “Se ele não tivesse feito isso certamente ela terminaria a música e poderia até inspirar outras jovens a adotar o seu estilo”, disse um dos organizadores.Pedro subiu ao palco, segundo a polícia, apenas para dar um abraço na cantora. Na hora, muita gente achou que o rapaz queria agredir a MC. Veja o vídeo abaixo. 