A ideia partiu, é claro, da Inglaterra, que acaba de perder sua Amy Winehouse. Mas já espalhou por todo o continente europeu e pelos Estados Unidos. Está sendo estudada uma lei que poderá permitir aos artistas, em especial aos roqueiros, passar dos 26 para os 28 anos.Assim, pulando a idade de 27 anos, eles correm menos risco de morrer em decorrência de drogas ou álcool – como aconteceu com astros como Kurt Cobain, Jim Morrison, Jimi Hendrix, Janis Joplin e Brian Jones.“Se nos Estados Unidos muito prédios não tem o décimo-terceiro andar, por que não é possível pular uma idade. Em especial uma idade perigosa como esta”, diz o deputado Andrew Whiskyhouse, do Partido Liberal  inglês.Desiree Aparecida