A dançarina estadunidense Mary Thompson, casada com George Stevenson, ganhou as capas de jornais de diversos países do mundo ao fazer uma estranha opção para nós brasileiros: retirar a bunda. Porém, não foi só isso, ela colocou mais dois seios onde antes eram suas nádegas. Segundo ela, seu marido e famoso ator pornô, disse que preferia mil vezes seios a bundas. Sendo assim, ela resolveu inovar.Mary se diz satisfeita com a cirurgia: “no começo é um pouco engraçado, você senta nos peitos, é mais desconfortável, mas se acostuma. Porém, achei que ficaram um pouco pequenos, já estou pensando em colocar silicone neles.” Perguntada por um repórter se era possível amamentar pelos seios traseiros, Mary disse que não, que estes são específicos para o seu marido e que cabe a qualquer outra pessoa apenas apreciar a novidade.Vinícius Antunes