O brasileiro Claudinei Monteiro que estava desaparecido foi encontrado ontem pendurado no Peru. Segundo os bombeiros que o localizaram, ele estava numa fenda que fica no alto do pico, pendurado de costas agarrado pela mochila. O resgate foi delicado, mas Claudinei passa bem.Já com a família e se recuperando do trauma, o brasileiro declarou que a situação no Peru foi muito dura, pois ficou o tempo inteiro em uma posição desconfortável. Os médicos recomendaram descanso ao brasileiro e que ele se afaste do Peru por um longo tempo. Por precaução, os médicos recomendaram que ele fique longe também de qualquer pico, fenda ou racha.Vinícius Antunes