O apresentador Gugu Liberato não cansa de surpreender. A novidade dessa temporada em seu programa é o quadro “Gugu na minha cova”. Na polêmica atração, Liberato vai abrir túmulos de celebridades para mostrar que não há limites na briga pela audiência. No quadro de estreia, Gugu abrirá o tumulo de Dercy Gonçalves que está enterrada na cidade de Santa Maria Madalena, no interior do estado do Rio. Incomodada com a invasão de privacidade, Dercy enviou uma carta psicografada por um médium que a entregou para Gugu. A carta dizia: “vai tomar no c… seu v… vai mexer no túmulo da p… que te pariu. Pega essa p… desse pintinho amarelinho e enfia no meio do c…”.Ainda nesta temporada, Gugu deve inaugurar outro quadro polêmico: o rabecão do Gugu, uma versão do famoso táxi só que com convidados que já partiram dessa para melhor.