Desde a semana passada, uma investigação no Brasil se tornou ainda maior do que a Operação Lava Jato, que tem revelado e prendido políticos e empresários corruptos: a caça ao novo affair da atriz e ex-BBB Grazi Massafera. O perfil do rapaz, que foi “flagrado” aos beijos com a beldade na quarta-feira da semana passada, passou a ser a prioridade número 1 das redações. Descobriu-se que ele é Patrick Bullus, herdeiro de uma seguradora, mas a informação mais importante é que ele é “ex-Mariana Rios”.A partir de então, Grazi e seu novo namorado passaram a ser perseguidos pelos paparazzi, numa demonstração de força da imprensa brasileira. Domingo, foram “flagrados” voltando de Angra dos Reis de helicóptero. Em breve, deverão ser “flagrados” andando no calçadão de Copacabana ou fazendo compras num shopping da zona sul. Os jornais estão de olho! Chupa, Sérgio Moro!