A Organização Mundial de Saúde publicou hoje uma portaria proibindo a formação, apresentação ou divulgação de boybands de música sertaneja. O anúncio veio pouco depois de surgirem as primeiras notícias de um grupo brasileiro com essas características.A entidade considera o evento como uma grande ameaça à sanidade mental da população. “Vão unir o pior dos anos 80 com o pior dos tempos atuais. O que esperar depois disso?”, perguntou o porta-voz da OMS.A entidade alerta para o risco combinado de fatores que podem levar ao extermínio completo da raça humana. “Imagina se eles lançam um CD com capa do Romero Britto?”