Numa manobra para sair da crise, o presidente dos Estados Unidos surpreendeu o mundo hoje ao anunciar que está se separando de Michelle. Obama também avisou que pretende se casar com a presidente brasileira, Dilma Rousseff. O Itamaraty afirmou que Dilma está analisando o caso.
O presidente americano mandou um pedido no qual aparece pelado, usando apenas o chapéu do Tio Sam, apontando para frente e dizendo: “I want you”. 
 “Obama precisa mostrar o seu dote. Quem já viu garante que é um dote e tanto”, disse um diplomata que pediu para não se identificar. Na Casa Branca, comenta-se, porém, que desde o rebaixamento americano o presidente também anda cabisbaixo.
Marcelo Z. e Otileno Junior