Foi a primeira viagem internacional da família Johnson, de Birmingham, Alabama. Os pais, Sidney e Lucy, com os filhos Natasha Ann, de 15 anos, e Robert, de 13, passaram uma semana na Itália, conhecendo Roma, Florença e Veneza. Eis que durante a viagem inteira, Natasha Ann carregou sua câmera no modo invertido e gravou apenas a si mesma. Já em casa, seus pais se chocaram. “Olha o que você fez! Onze horas horas de gravações só de você!” Para eles, um erro de viajante novata. Mas estavam errados.“Gravei a mim mesma porque quis!”, revelou Natasha Ann. De acordo com a jovem, ela queria registrar todas as suas reações às coisas maravilhosas que viu. “Tem situação mais legal pra variar expressões do que quando a gente tá viajando?”, pergunta. A gravação de que ela mais gostou foi quando viu o David de Michelangelo, num museu em Florença. “Minha cara tá o máximo!”, diz. “Vou levar essas recordações para sempre!”.