A polícia portuguesa prendeu ontem um homem que já está sendo chamado de “O ladrão mais burro da História”.  Manoel Francisco Carlos, de 26 anos, pulou o muro de um supermercado e arrombou um cofre, levando o equivalente a R$ 30 mil. Quando se preparava para sair, Manoel ouviu um barulho suspeito do lado de fora da loja. Achando que fosse um ladrão, Manoel chamou a polícia pelo seu celular. A polícia chegou e prendeu o bandido em flagrante. O barulho era de um gato, que tinha derrubado uma lixeira.Na delegacia, Manoel tentou se justificar. “Estão me chamando de burro, mas burro eu seria se tivesse saído com R$ 30 mil sabendo que tinha um ladrão lá fora.”
Otileno Junior