A cantora brasileira Anitta e o americano Zac Efron, protagonista do musical High School Musical, se conheceram na madrugada dessa quinta-feira na festa “Chama as Amigas” no Museu de Arte Moderna, no Rio de Janeiro. O casal chegou a ser visto se beijando em um camarote reservado da festa.Oa dois explicaram que se gostaram porque um canta tão bem quanto o outro. “Nosso talento para música está no mesmo patamar, isso gerou uma forte identificação entre nós”, disse Anitta.Quem ficou com inveja de Anitta foi a atriz Tayla Ayala, que é conhecida por estar sempre com artistas gringos. “Ela está roubando meu espaço. Isso não é justo”,disse a atriz.O empresário de Anitta afirmou que a cantora está negociando uma participação em um novo filme da saga High School Musical, mas ela só deve fazer as coreografias, sem cantar nada.Bruno Machado