Marcelo de Castro e Wagner Neves, retomaram sua amizade de infância que havia sido desfeita desde as últimas eleições presidenciais. O motivo das pazes foi o fato de ambos verem as cores rosa e branco na foto do tênis que viralizou na internet por ser visto em cores diferentes por cada pessoa.“Todos os meus amigos e minha família vêem cinza e verde, estava me sentindo excluído. Até que vi um post do Wagner no Facebook dizendo que via as cores rosa e branco no tênis”, contou Marcelo. “Começamos a falar sobre o assunto e fizemos as pazes”.Para evitar que desfaçam novamente sua amizade, Marcelo e Wagner combinaram que nunca vão conversar sobre política, arte, história, economia, futebol, música, cinema, literatura, e mais outros assuntos trinta e cinco assuntos que os fazem entrar em discussão.