Estado total de alerta e um aumento do efetivo das delegacias de homicídios já começaram a acontecer na manhã de hoje em várias capitais do Brasil. O motivo é o anúncio feito por Mark Zuckerberg, de que será criado um botão “não curti” para as postagens do Facebook. O delegado Mathias Santana disse que lidar com isso será um grande desafio para a polícia. “A chapa já esquenta totalmente quando uma pessoa percebe que um ‘amigo’ não curte suas postagens. Imagina quando esse amigo oficialmente não curtir??”.Além da delegacia de Homicídios, os terapeutas já estão recebendo mais pacientes depois do anúncio sobre o novo botão. “Só com a ideia, as pessoas já estão assustadas e deprimidas”, conta Clecy Vieira, da Associação Brasileira de Psicologia.