A festa de casamento da cantora Preta Gil agitou a noite de terça-feira. O evento que contou com mais ricos e famosos do que a lista do HSBC na Suíça teve uma festa de arromba que durou até as 4 horas da manhã. Depois, os pombinhos foram para a etapa seguinte: a lua de mel. Mas, como não poderia deixar de ser, a grande anfitriã Preta Gil atraiu mais de 20 famosos para a suíte do hotel em que ela e Rodrigo Godoy consumariam o casamento.“Eu nunca tinha visto uma coisa assim”, diz a hostess Jackeline Moura, do hotel Fasano, no Rio. “Ela é muito querida. Ela chegou e logo depois já chegaram David Brazil, uns três jogadores de futebol, cinco dançarinas do Faustão, quatro atrizes de novela e a Narjara Turetta vendendo água de côco para hidratar o pessoal lá dentro”, completou. Como vemos, a festa não tem hora para acabar.M Zorzanelli