O presidente americano Donald Trump telefonou na noite de ontem para o brasileiro Michel Temer. Mas não foi para saber sobre seu pinto. O motivo foi o interesse do americano em saber como Temer nunca caiu, apesar de todas as acusações que o cercam. Apesar de ter muito menos batom na cueca, Trump está enfrentando cada vez mais problemas com as pessoas que o cercam. O último foi o seu chefe de campanha, que se entregou ao FBI acusado de envolvimento com os russos.Temer disse a Trump que não sabe se usar sua receita dará certo nos Estados Unidos. No Brasil, disse Temer, o povo é mais passivo – tanto que se suspeita de que haja Rivotril na água. O brasileiro explicou ainda que para isso é preciso ter todo o apoio do Congresso, sendo sócio da maior parte dos parlamentares.Trump terminou o telefonema desiludido e com inveja do companheiro. Mas ao menos um ponto da estratégia ele vai tentar: comprar juízes. 