Uma pesquisa da Organização Mundial de Saúde (OMS) mostrou que as crises de ansiedade e pânico no mundo aumentaram desde que o Whatsapp passou a mostrar que o interlocutor está digitando. As pessoas estão enlouquecendo enquanto a mensagem não chega. “O pior é que às vezes ela não chega. Ou chega bem diferente da que a pessoa esperava”, diz Tulius Tallem, psiquiatra e coordenador do estudo.A OMS também registrou distúrbios do sono por causa do Whatsapp: quando as pessoas entram em grupos, ocorre um fenômeno: elas esquecem que três da manhã muita gente está dormindo.