Uma mulher foi atropelada em cheio por um caminhão que dava ré num posto de gasolina em Goiania (GO). O veículo passou sobre ela com os dois eixos e a mulher teve apenas “escoriações leves”.Segundo estudiosos, toda a falta de sorte dos brasileiros nos últimos 12 meses (crise, desemprego, caos político, temporada ruim de The Walking Dead) – talvez desde a Copa de 2014, segundo alguns –, pode ter sido porque toda a sorte dos 200 milhões de brasileiros foi canalizada para ela.Assim que escapou do atropelamento ela correu direto para uma agência lotérica para ver se conseguia aproveitar mais alguns minutos da sorteOrtopedistas dizem que ela é o primeiro ser humano a ter dois pés direito. A expressão pé de coelho pode ser mudada para “pé da mulher de Goiania”.