Após boato de separação, Gisele Bündchen está tão bem com o marido que nem parecem casados. Aparantemente, o suposto chifre não abalou em nada a rotina do casal que permanece causando inveja na Web. A repercussão foi tão boa que celebridades brasileiras estão a procura de babás em agências de modelos pra ver se conseguem dar uma apimentada na relação.O casamento, que pelo jeito ainda não anda nada bem, é o da Joelma com Chimbinha. Entre uma batida de cabelo e outra, a cantora não perde a chance de acusar o companheiro de traição.A notícia que une as duas celebridades é que,  nesta manhã,  a Top Gisele deixou um recado enigmático na rede social de Joelma. Ela teria escrito “aceita que dói menos” na legenda de uma foto onde Chimbinha aparece dentro de uma lua.Para completar o recado, Gisele ainda postou a hashtag #EntendedoresEntenderão.Regi Virginelli