Como faz todos os dias, Marcelo Sampaio entrou hoje pela manhã no Sensacionalista e teve a impressão de estar visitando outro site. “Eu simplesmente não vi nenhuma matéria que tivesse “diz estudo”, então achei estranho. Conferi, mas era o Sensacionalista mesmo. Acho que alguém acordou criativo hoje”, arriscou ele.Marcelo está errado. Um estudo feito pelo site mostrou que posts que têm a palavra “diz estudo” atraem mais cliques. Um outro estudo, porém, mostrou que 129% dos estudos são muito exagerados. Agora o site encomendou um novo estudo para avaliar os estudos.