Assim que soube que David Beckham havia recebido o título de homem mais sexy do mundo pela revista People, Cristiano Ronaldo ligou para o ex-jogador para fazer uma oferta: trocar o prêmio de homem mais sexy do mundo pelo prêmio de melhor jogador do mundo.Assim que atendeu o telefone, Beckham achou que se tratava de um trote e desligou. O ex-jogador só acreditou que era CR7 quando recebeu uma mensagem de voz pelo WhatsApp do jogador. “Achei que era uma piada, um trote. Mas claro que depois aceitei a troca” disse David Beckham.Cristiano Ronaldo disse que ficou contente com a troca. “Prefiro passar o dia me olhando no espelho com um título de mais sexy do mundo nas mãos do que com a bola de ouro da FIFA. Pensar que sou o mais sexy do mundo me deixa muito mais excitado comigo mesmo” disse Cristiano Ronaldo.Bruno Machado