Aos 4 anos, Rafael de Souza Toledo, foi um dos bichinhos do comercial da Parmalat. Os mamíferos foram febre nacional e ajudaram muita criança a gostar de leitinho. Hoje, aos 30 anos, Rafael é modelo internacional. Vive entre a França e o Japão, é budista e fã da trilogia Jogos Vorazes. Vive com uma pessoa em Paris. Seu sonho é ser apresentados de um programa infantil ou de culinária em seu país natal.“Cultivo a humildade, mas tenho defeito de ser muito perfeccionista”, afirma. Rafael se prepara agora para passar o carnaval no Rio, já que foi convidado para o camarote de uma cervejaria e para desfilar numa escola de samba.