Um site de crowdfunding está hospedando uma campanha um tanto quanto inusitada. Um grupo de internautas se reuniu para arrecadar fundos para levar o menino tailandês que furou um quadro de 5 milhões de reais para visitar exposições de Romero Britto pelo mundo. O dinheiro será usado para pagar as passagens, hospedagem e ingressos do menino desastrado a várias exposições do artista pernambucano pelo mundo.A família do menino, a princípio, havia recusado o dinheiro para que ele tropeçasse e acidentalmente danificasse os quadros de Britto. Porém, depois que os pais viram o quadro de Romero Britto com o rosto do Luan Santana disseram que fazem questão de tirar do próprio bolso o dinheiro para a viagem.