Angela Bismarchi foi pela primeira vez ao Rock in Rio no último domingo. À estreia no festival, ela compareceu com um look com tantas estampas que era difícil saber pra onde olhar. Dezessete pessoas foram atendidas com fortes enjoos. Outras nove apresentaram sintomas de epilepsia. Depois dos incidentes, ela foi aconselhada a se cobrir com um pedaço de cortina preta. Assistiu ao show enrolada numa espécie de burca – e curtiu a onda, acredita que ficou estilosa. Mas não entendeu o motivo de as pessoas terem passado mal. “Era um look bem leve”, argumentou.As vítimas passam bem e já foram liberadas do hospital.