Selecionamos alguns comentários e posts de pessoas que acreditaram no Sensacionalista.Para preservar a identidade, nomes e fotos foram apagados. Todos os prints foram tirados do Facebook. Também recebemos alguns dos nossos leitores.Abaixo, você verá uma coletânea dos melhores comentários dos últimos dias.Role a tela . Você não vai acreditarForça, BBBFora, jornalista! A fé no Papa “Mas que burro!” Por que não me levam a sério? Sem comentários…Se você encontrar uma dessas por aí mande pra gente. Em breve vamos publicar mais!