A cantora britânica Adele está feliz da vida. Depois de ter dado um tempo da carreira para cuidar de seu bebê, ela voltou ao batente com o clipe da linda Hello, canção de trabalho de seu novo disco. No mesmo dia, deu entrevistas à imprensa do mundo inteiro. Mas uma foi especial, ao radialista Chris Evans, da rádio BBC, da Inglaterra. Desinformado, ele achou que ela era a americana Beyoncé. Tanto que mencionou o pseudônimo de Beyoncé, Sasha Fierce, achando que fosse dela.A entrevista acabou sem problemas. Mais do que isso: assim que saiu do estúdio, Adele fez um depósito de um milhão de dólares na conta de Nina Weber, sua nutricionista. Afinal, foi ela que teria feito a cantora perder 30 quilos – a ponto de ser confundida com Beyoncé.O que Adele não sabe é que, de lá, Chris Evans foi direto para o oftalmologista.