O assessor Fabrício Queiroz não estava mentindo quando disse que movimentou mais de um milhão com a compra e venda de carros usados. Nossa reportagem conseguiu localizar um dos veículos vendidos.O carro na cor laranja chama atenção por onde passa. Especializado na cor, Queiroz foi chamado para conseguir um Trumpmóvel, que será usado pelo presidente americano.O estilo redondo faz com que o veículo não tenha mala, ao contrário de alguns gabinetes.A Netflix já anunciou a estreia de Orange is the new car.