Pela primeira vez na história do futebol, os árbitros – depois de tentarem ano após ano – conseguiram uma liminar que os impede de atuar no domingo de dia das mães. Segundo o árbitro Matheus Carvalho: “é uma grande vitória para a classe, imagina ter que atuar nesse dia e nossas mães serem xingadas durante todo o jogo. Era humilhante.”Com esta medida, os jogos de domingo estão suspensos e os árbitros poderão passar o dia ao lado das suas mães. Dona Lindalva Figueiredo, mãe de árbitro diz: “Nossa, muita emoção, sem palavras. Dia das mães sem receber ofensas é tudo o que eu sempre pedi.’ Aberto o precedente, o sindicato dos motoristas de ônibus disse que também vai lutar para que eles não trabalhem no dia das mães: “as mães de nossa classe são muito mais xingadas, a gente vai querer também este tipo de privilégio e vamos conseguir!”Vinícius Antunes