No diário oficial do dia de ontem, foi publicado que a empresa que o funkeiro Mr. Catra fundou para administrar sua casa – ele tem aproximadamente 250 filhos – renovou um empréstimo que tinha no BNDES para conseguir dar presentes à todas as suas atuais e ex-mulheres. Para conseguir comprar presentes para suas 46 esposas, Catra pegou mais 3 milhões de reais para pagar em 10 meses.“Você sabe como é, cada criança quer dar um presente diferente para a mãe e sai tudo do bolso do pai, né? E eu ainda tenho que dar o meu. Então eu calculo que vou dar uns 900 presentes, por baixo”, disse Catra ao ser encontrado na saída de uma maternidade na zona norte do Rio, de onde saía com mais um filho.Segundo o BNDES, o empréstimo é legal porque a casa de Catra se encaixa na faixa de consumo de uma média empresa. “A casa consome mais leite do que uma fábrica de queijo”, disse o gerente de Catra no BNDES.M Zorzanelli