Qualquer usuário do Facebook que já tentou desabilitar as notificações por email sabe que isso é impossível. Por mais que você tente editar seu perfil e desmarcar as notificações, os emails da rede social continuam a chegar a todo instante, informando que alguém comentou em seu mural, que alguém quer ser seu amigo e muito mais. Pois o indiano Yarfik Admansaiah, de 28 anos, conseguiu parar de receber emails da rede social.Yarfik é atendente de telemarketing e programador “por esporte”. Ele não revelou como conseguiu a façanha, mas provou a uma banca examinadora que estava há duas semanas sem receber sequer um email do Facebook. Graças ao feito, ele ontem foi anunciado o vencedor do prêmio Nobel de Informática.A vida de Yarfik mudou. Seu perfil saiu de 35 amigos para 7900 em menos de duas horas e ele se transformou na mais nova celebridade da internet. Já tem proposta de emprego de várias gigantes do Vale do Silício. “Estou analisando ainda o que vou fazer. Foi tudo muito rápido. Eu só queria parar de receber aqueles emails que não me deixavam em paz”.  O vencedor do Nobel já foi convidado por brasileiros incomodados pelos constantes emails de sites de compras coletivas. O Facebook informou que está à procura da falha que permitiu que os emails fossem desabilitados.
Otileno Junior e Marcelo Z