O bombeiro chileno Steban Sanchez, que coordenou o resgate dos mineiros chilenos será o novo técnico do Vasco da Gama. O time perdeu as quatro primeiras partidas da Taça Guanabara e não tem mais chances na competição. Sanchez é técnico da seleção dos bombeiros chilenos, mas nunca treinou um time profissional. O presidente do Vasco, Roberto Dinamite, explicou a escolha: “Ele é expert em tirar do buraco e em resgates impossíveis”.
Os vascaínos estão divididos por causa da má campanha. Metade acha que o time é ruim, a outra metade acha que para ficar ruim tem que melhorar muito. Numa coisa todos concordam: a administração Dinamite é uma bomba.
Otileno Junior