Após a polêmica nas redes sociais sobre o comercial de uma marca de analgésicos que chama a dor da cólica menstrual de “mimimi”, a Associação Médica Brasileira veio a público defender quem sofre com ela. “A dor da cólica é real”, disse a AMB em comunicado. O comercial, estrelado pela cantora Preta Gil, não foi poupado pelos médicos.“Outra coisa que é 100% real é o sofrimento de ouvir as músicas da Preta Gil”, continua o texto. “Fizemos um experimento rápido numa UTI em que dez pacientes medicados com analgésicos potentes e morfina foram submetidos a uma música da Preta Gil. Nove deles começaram a gemer de dor. O décimo perdeu a audição há dois anos num bloco de carnaval puxado por Preta devido à poluição sonora”, diz a nota.M Zorzanelli