O presidente Luís Inácio Lula da Silva enviou um telegrama com um pedido aos técnico Mano Menezes e aos jogadores da seleção brasileira:  que eles empatem o amistoso contra o Irã. Lula, que sempre defendeu as parcerias entre  o Brasil e o polêmico país e sua amizade com o presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad, agora quer manter as boas relações também no mundo do futebol. “Eles são nossos amigos. Se não usam a bomba atômica em nós, também não devemos bombardeá-los com nossos gols”.Desiree Aparecida