Um recente estudo do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) alertou que dizer que está há dias sem entrar no Facebook não torna a pessoa mais relevante para a sociedade.“Analisamos o dia-a-dia de 10 mil pessoas e chegamos à conclusão de que a maioria delas parou de acessar a rede social porque estava viciada em um jogo de video game novo ou porque passavam o dia inteiro vendo seriado no Netflix. Quase ninguém parou de entrar no Facebook porque estava trabalhando ou estudando muito”, explicou Alberto Dias, pesquisador do Instituto Nupal.Um jovem que foi estudado contestou o resultado. “Não jogo video game nem assisto seriado, fiquei sem entrar no Facebook porque estava ocupado mesmo. Eu malho três horas por dia e faço faculdade de Teoria da Dança a noite, não tenho tempo pra nada”.Bruno Machado