A cantora Anitta lançou, ontem, seu mais novo trabalho, a faixa “Deixa Ele Sofrer”. A música chegou batendo recordes, e foi a mais acessada nos serviços de venda digital de música no dia de ontem.Muita gente especulou quem seria o “ele” da letra, aquele que Anitta disse que ela deixaria sofrer. Em entrevista exclusiva ao Sensacionalista, a cantora falou sobre isso e muito mais.Sensacionalista: Anitta, em um verso da música você diz “Se depender de mim, ele vai enlouquecer”. Conta o que todo mundo quer saber: quem é ele?Anitta: (Risos) Eu gosto de manter um mistério, inclusive vocês podem reparar que eu gosto tanto de mistério que fiz essas plásticas no rosto para as pessoas verem fotos novas minhas e pensarem: “Quem é essa mulher?” (Risos).Sensacionalista: Existem rumores de que ele seria alguém com quem você teve um relacionamento…Anitta: Sim, um relacionamento… Digamos que um relacionamento conturbado. Olha, é uma música que pode ter várias interpretações. Eu poderia dizer que é sobre o meu nariz, que não aguenta mais ouvir falar de bisturi… Mas a verdade é que o “ele” da música é o ouvido dos meus fãs.Sensacionalista: Como assim?Anitta: Ah, é aquela coisa de você não entender por que mesmo sofrendo a pessoa volta para você. Aí eu pensei: por que os fãs voltam a deixar minha voz entrar pelos ouvidos delas depois de tantos abusos que cometi com seus tímpanos? A inspiração veio daí. (Risos).Sensacionalista: E os novos projetos?Anitta: Estou trabalhando na próxima faixa, que já está com o título provisório de “Essa é a Boa da Anitta”. Simboliza um rompimento na minha carreira. Vai ser uma faixa instrumental de três minutos em que eu não canto nem toco nada. (Risos).M Zorzanelli