A Grécia está cada vez mais afundada em crise. A exemplo do Vasco da Gama, ela quer enfrentar o Flamengo para ver se melhora um pouco a sua situação. Antes de anunciar o não pagamento de suas dívidas, ela tentou trazer, semana passada, Leo Moura e Ronaldinho Gaúcho para o seu território, mas o fracasso revoltou ainda mais os cidadãos que exigem um amistoso contra o Flamengo até o próximo fim de semana.A ONU e a CBF já lideram as negociações e, ao que tudo indica, o Flamengo terá que tirar a Grécia da crise e, se possível, tirar a Seleção Brasileira também. Dilma está enciumada: “se o Flamengo tirar a Grécia e a Seleção Brasileira, vai ter que tirar meu governo também!”Por Cacofonias 