Parece que o Brasileirão terá problemas após a Copa das Confederações, São Paulo e Fluminense anunciaram hoje a sua retirada do campeonato: “Infelizmente nossos jogadores estão todos no departamento médico porque agora a homossexualidade é doença, temos que tratar. A saúde do jogador vem em primeiro lugar.” Se não bastasse isso, Fluminense e São Paulo não têm mais perspectivas de colocar público nos estádios: “É triste, mas nosso torcedor não vai poder lotar o Maracanã, só tá podendo lotar agora a rede D’or”, declarou o presidente do Fluminense.Se não bastasse todos estes problemas, o Fluminense poderá também romper seu contrato com a Unimed após declaração do Presidente Celso Barros informando que não há perspectiva para tratamento da enfermidade através do plano de saúde da própria patrocinadora.”Vimos que o plano de saúde oferecido por eles não cobre tratamento para gays. Isso é ridículo, um desrespeito a toda nação tricolor.” Para tentar superar os problemas, Fluminense e São Paulo poderão anunciar a inversão de seu elenco entre futebol feminino e masculino: “Bom, talvez seja a solução, a gente coloca os homens pra jogar futebol feminino e as mulheres o masculino, mas a gente vai ter que averiguar se esta doença é contagiosa, pois se for, vai contaminar as outras equipes e não é nossa intenção.”Arthur Antunes e Vinícius Antunes