Eles não gostam de rótulos e acham que “definições limitam”, Perguntados por Fátima Bernardes, no programa Encontro, se, afinal, são um casal, já que vivem juntos pra lá e pra cá dando beijos e abraços, o ator respondeu que “não sabem” se são um casal. “Rótulos e definições limitam”, afirmou.Pouca gente sabe é que, nos bastidores, após o programa, o ator foi além. Disse que não sabe ainda se pode ser chamado de homem e Maria, de mulher. Afinal, pra que essa pressa, essa urgência, essa obsessão por definir direitinho o mundo?Os dois atores saíram juntinhos do Projac e foram almoçar na casa da mãe de Maria, depois foram ao supermercado fazer compras.