Uma notícia dos bastidores da campanha eleitoral americana prova que vale tudo na disputa pela Casa Branca. Na tentativa de mostrar aos democratas que podia vencer a resistência dos mais conservadores, Barack Obama pintou o cabelo de louro para agradar os eleitores brancos.Obama, porém, não chegou a aparecer em público com a cabeleira loura. Ele mudou de ideia porque Bill Clinton lhe deu uma charutada por trás.  Obama estava de costas e Clinton achou que ele fosse Hillary.Ao perceber o equívoco, Clinton brincou: “dá o pé, louro”.Obama respondeu: “Se for só o pé, eu dou”.Montagem do site Worth Thousand