O pré-candidato do DEM à presidência da república será investigado na recém inaugurada Operação Lava-Jatinho. Levantamento do Estado de São Paulo Rodrigo Maia viajou 63 vezes pela Força Aérea Brasileira para compromissos pelo país, a maioria deles no Rio de Janeiro. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, ainda segundo a mesma reportagem, usou os aviões da FAB nada menos do que 42 vezes. O que prova que nem mesmo nisso Meirelles consegue chegar em primeiro.Como os números mostram, Maia e Meirelles andam viajando muito. Viajando que podem ser presidente. 