A ex-BBB Mayra Cardi postou fotos hoje nas redes sociais e mostrou que o destino dos participantes do reality é mesmo sumir aos poucos. Mayra mostrou a chamada barriga negativa, o que levantou dúvidas se ela está se alimentando. A assessoria da ex-BBB, formada por ela mesmo, negou os boatos.Mayra revelou que está fazendo a chamada Dieta da Dilma: por causa da inflação, as pessoas podem comprar cada vez menos comida e vão emagrecendo. “Aí sim eu vi vantagem!”, disse ela, que recusou convites para participar de um ensaio com Sebastião Salgado.