O administrador de empresas Rodolpho Machado é mais um dos milhares de adultos que de ontem pra hoje está completamente viciado em jogar Pokémon Go. Desempregado, Machado passou a tarde na rua capturando os monstrinhos virtuais. Ao chegar em casa, ainda empolgado com a caça, avistou o que parecia ser mais um pokémon no batente da janela. Empolgado, correu em direção ao bicho e ele saiu voando pela janela. Antes mesmo de perceber que era um pombo, Rodolpho se desequilibrou e despencou do terceiro andar.Rodolpho Machado está internado no Hospital Rocha Maia e teve que ser sedado pois foi visto perambulando pelos corredores do hospital atrás de mais pokémons.