Vinicius Nascimento, de 23 anos, foi parar no hospital na tarde hoje. Enquanto tentava ensinar parentes a enviar GIF no Whatsapp, o jovem teve um colapso nervoso.“Sempre me arrependo de abrir o grupo família no Whatsapp. Fui tentar ajudar minhas tias Janete e Lúcia a enviarem GIF no aplicativo e quase morri. Passei mal no minuto três de um áudio que estava gravando, pela terceira vez, tentando explicar como se envia uma droga de um GIF no Whatsapp”, disse o jovem.Essa não foi a única tragédia causada pelos GIFs na família de Vinicius. Ontem, um primo seu teve uma convulsão ao ver inúmeros GIFs coloridos de “Bom Dia” no grupo da família de sua esposa.Também não sabe como enviar GIF no Whatsapp? Veja o passo-a-passo abaixo e aprenda:1 – Após abrir a conversa, clique no ícone de clipe na parte superior direita da tela.2 – Escolha a opção “galeria”3 – Selecione um vídeo salvo em seu celular para transformá-lo em um GIF.( Não é possível enviar diretamente um GIF salvo na galeria, a única forma de envio é através de um arquivo de vídeo).4 – Corte o vídeo de forma que ele tenha duração máxima de 6 segundos. Vídeos com maior duração não poderão ser enviados como GIF.5 – Após editar o vídeo, note que na parte superior direita da tela aparecerá um ícone de uma filmadora. Clique nesse botão para ativar a opção de GIF e envie o arquivo.Bruno Machado