A taxa básica de juros brasileira cai mais rápido que a popularidade do governo Temer. A razão apontada por economistas – estimular o consumo – não parece ser a mesma que circula no Palácio do Planalto.Sem dinheiro vivo para negociar votos a seu favor na nova votação da denúncia contra ele, Temer fez vários crediários para parcelar a compra de deputados em 12 vezes.Uma parte dos parlamentares foi comprada com cartão de crédito, porque Temer espera usar milhas para viajar após a denúncia. O presidente teria dito a amigos que países sem acordo de extradição com o Brasil costumam estar com um clima ótimo no dia 1º de janeiro de 2019. Seu primeiro dia sem foro privilegiado.