A festa na pequena sede do Movimento pró-Trump começou assim que a vitória do novo presidente dos Estados Unidos foi decretada, na madrugada desta quarta-feira. O grupo de sete pessoas, que acompanhava enrolado numa bandeira americana o passo a passo da conquista de Donald Trump, chorou, emocionado.Antes mesmo de o sol nascer, o frentista João Marcelo da Silva, um dos líderes do movimento, redigiu um documento de felicitações pela vitória do ídolo. Na carta, os paulistanos agradeciam a Deus pela escolha ”de um homem sensato para presidir o centro do mundo”.Mas Trump não leu e muito menos respondeu a mensagem. Limitou-se a mandar, via assessores, um recado grosso e curto: “Não falo com latinos. Nunca ouvi falar de movimento paulistano. Nem sei  o que é isso. Grhhrhrhr”, grunhiu.Engana-se quem pensa que os participantes do movimento ficaram chateados com o descaso do ídolo. Ao contrário. “Agora, ele já sabe que existimos. Estamos emocionados”, disse João Luís.  A passeata da vitória está marcada para este domingo na Avenida Paulista.