O verão ainda nem começou, mas seus milagres já estão acontecendo por todo o país. Por conta disso, o Vaticano iniciou o processo de canonização de Willis Carrier, o inventor do condicionador de ar. Uma multidão de seguidores de Carrier foi às ruas em vigília para comemorar a decisão da Santa Sé.A multidão só não acendeu velas para ele para não aumentar o calor infernal. Outra corrente de orações está se formando para que alguém invente o ar condicionado móvel. “Nossa esperança era que Steve Jobs fizesse isso, mas ele só inventou coisas inúteis como o smartphone, para que todos pudessem acessar o facebook pelo telefone”, disse o organizador do movimento pela canonização. Um protótipo do ar condicionado móvel foi feito e testado. O aparelho lembrava um escafandro e vedava a pessoa do ambiente externo. Os técnicos não conseguiram, porém, uma forma prática o usuário ir ao banheiro.Leonardo Lanna e Nelito Fernandes