A má fase de Aline parece não ter fim. Depois de ter alardeado aos quatro estagiários do Ego que se casaria com o brother Fernando, a moça, que foi eliminada do BBB há algumas semanas, teve que voltar atrás e dizer que o enxoval ficará para o próximo felizardo. Tudo porque o rapaz que durante uma acalorada sessão de carícias acabou fecundando o próprio rosto não conseguiu esperar duas semanas sem grampear a também sister Amanda.Aline vem falando apenas através de sua assessoria de imprensa, por isso resolveu convocar uma coletiva com os veículos de comunicação interessados em seu futuro nesta sexta, antes do fim do reality. O Sensacionalista estava lá. O problema é que a moça não conseguiu entrar no salão de eventos do hotel da Barra da Tijuca escolhido para o evento porque ficou presa na porta, devido aos chifres que eivavam de sua fronte. Sem escolha, a sister deu para trás: “Quem nunca se fudeu na mão do Boninho, não é?”, comentou.M Zorzanelli