Apenas para os surfistas a expectativa do lançamento dos mísseis pela Coréia do Norte  superou a expectativa do lançamento do Iphone 5. O Havaí está recebendo pegadores de onda de todo o mundo que torcem ansiosos para um bombardeio aos EUA acreditando que o impacto possa gerar as maiores ondas que já se viu na face da Terra.Kelly Slater, maior surfista do mundo, afirmou: “É um momento incrível e os coreanos são muito mais gentis que os japoneses por avisar. Os japoneses têm tsunamis imensos, mas não nos comunicam a tempo de chegarmos lá. Os coreanos não, são muito mais bacanas no convívio e fazem com que os mísseis venham até aqui no Ocidente pra gente curtir.”Emanoelle Farias e Vinícius Antunes  