O apocalipse zumbi começou no mundo real. Milhões de trabalhadores no Brasil saíram às ruas completamente sem condições de raciocinar. “Vi pessoas atravessando a rua sem prestar atenção em nada. E elas não estavam olhando para o celular”, disse uma testemunha.As alterações biológicas começaram quando a série passou a ser exibida à meia noite e meia. “Eu já não faço nada mesmo em dias normais mas às segundas agora farei menos ainda”, disse um espectador. Ontem de madrugada algumas pessoas ouviram panelas batendo. Era um protesto contra o novo horário. 