Com a saída de Muricy Ramalho, o São Paulo Futebol Clube está à procura de um novo técnico que tenha a cara do clube e gere identificação com os torcedores. Para isso, a diretoria do Tricolor recorreu à tecnologia. A busca pelo novo treinador está sendo feita pelo aplicativo Grindr.Há rumores de que o deputado Jair Bolsonaro tenha se oferecido para ser o técnico “para dar um jeito nessa pouca vergonha”, mas a diretoria não confirmou essa notícia.Além da identificação com a filosofia e a história do clube, um requisito que o novo técnico deve ter é ser capaz de “lacrar”.