Um estudo na Universidade da Carolina do Norte revelou que a sexta-feira tem 47 horas, em vez das 24 de dias normais. Especialistas em medições temporais detectaram que, ao contrário do que se imagina, os dias da semana não tem a mesma duração. A rotação e translação da terra são afetadas pelo dia da semana. A descoberta causou furor e deve ganhar o prêmio nobel.
“Todo mundo sente que às vezes o tempo demora demais a passar, enquanto em outras oportunidades ele passa rápido demais. Isso não tinha sido ainda quantificado. Detectamos que a sexta-feira tem 47, enquanto a noite de sábado e a manhã de domingo são os momentos mais curtos da semana. Outro momento de grande duração é a manhã de segunda-feira.”, disse Marcel Loui, pesquisador que coordenou o estudo. A sexta-feira tem um comportamento curioso: até 18 horas demora muito. Quando chega a noite, começa a correr mais do que o normal.
Agora os cientistas vão analisar se o mês realmente dura muito mais do que o nosso salário ou se isso é apenas impressão.
Otileno Junior