Quase cem nomes, sendo cinco ex-presidentes da República, oito ministros de Temer, 29 senadores e 42 deputados. A política brasileira é uma lama sem igual. Psicólogos relatam dez vezes mais ligações de seus pacientes alegando forte depressão. Acharam melhor não dar Rivotril. “Nesta hora, o melhor é se revoltar mesmo”, diz Alessandro Santana, psicólogo carioca.Hoje, de acordo com uma pesquisa feita de manhã cedinho pelo Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, 39% dos brasileiros acordaram e foram pro trabalho se dizendo “tranquilos”. Destes, 20% sequer sabiam do Listão do Fachin.“Essas pessoas representam uma boa economia de anestesia para a saúde pública”, diz o médico Leopoldo Fontes, presidente da Associação Brasileira de Anestesia. “Certamente já poderão ser operados sem anestesia, já que não sentem absolutamente nada”.