A estreia da sexta temporada de Game of Thrones neste domingo, 24, está mexendo com o fuso horário do planeta, de acordo com uma pesquisa do Setor Mundial de Séries Maneiríssimas do Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina. Um estudo revelou que, devido à ansiedade causada pela volta do programa, o sábado terá 65 horas em vez das costumeiras 24 horas.“Trata-se até de um fenômeno comum. Qualquer pessoas sabe, por exemplo, que a sexta-feira anterior à chegada das férias também não tem 24 horas, mas cerca de 35”, explica o cooordenador da pesquisa, Julian Chronos. “A curiosidade de saber se Jon Snow está vivo ou morto também aumentou o número de horas do sábado. Se não fosse isso, duraria apenas 58 horas”, afirma. 