Não está fácil para os brasileiros. Compras de emendas, encontros secretos no Jaburu, conchavos de todo tipo para passar a perna no povo. A última foi a aprovação, em plena madrugada, da volta dos Tribalistas ao cenário da música.A mudança, já batizada de Reforma Tribalista, permite que Marisa Monte, Arnaldo Antunes e Carlinhos Brown se reunam para compor novas canções que ninguém vai entender direito, assim como a mudança para o Distritão.Movimentos populares estão em alerta agora para evitar que a Câmara aprove, também na calada da noite, um novo retorno de Los Hermanos.