A família Jagger ganha mais um membro aos 73 do segundo tempo. O dono da boca mais inconfundível do mundo veio a público se gabar do oitavo rebento, fabricado com a cooperação da namorada Melanie Hamrick, uma bailarina de 29 anos de idade.Muitas pessoas acharam um absurdo. “Muito perturbador que Mick Jagger, de 73 anos, tenha tido um filho com uma mulher de 29 anos. Ela é muito, muito velha para ele”, disse o escritor Tony Parsons.Por terem sido gerados enquanto o cantor passava pelo Brasil no último mês em visita ao filho Lucas, que teve com Luciana Gimenez, o produto de suas gônadas já terá que se adequar às novas regras de aposentadoria do país.De acordo com o texto que deverá ser aprovado em breve, a Previdência só permitirá que os espermatozoides de Jagger pendurem a cauda em 2040, quando o cantor tiver 97 anos.M Zorzanelli