A iraniana Sakineh Mohammadi Ashtiani, condenada à morte por apedrejamento sob a acusação de adultério, pode até ser asilada no Brasil como quer o presidente Lula, mas o governo de Teerã promete não deixar barato. O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, revelou nesta segunda-feira (15) que seu país está projetando uma atiradeira de alcance intercontinental para o caso de Sakineh ser asilada no Brasil.“Se nós conseguimos jogar mísseis em Israel, que dirá jogar pedra no Brasil”, disse Ahmadinejad à TV estatal iraniana. “Estamos indo bem nos testes. já conseguimos jogar uma pedra de 5 cm de diâmetro na Ilha de Cabo Verde”.A ONU, que tem telhado de vidro, não se manifestou sobre o caso.