Um atirador identificado como Bartholomeus White abriu fogo em um shopping na cidade americana de Helston na tarde de hoje.White atingiu oito pessoas e acabou matando três homens. Em pânico, pessoas fugiram do shopping. A polícia depois descobriu que um dos homens morto por White também estava no mesmo shopping ao mesmo tempo com a mesma intenção: matar pessoas. Na bolsa que o homem morto trazia havia duas metralhadoras e uma carta endereçada à imprensa caso morresse, com diversas mensagens de intolerância racial e religiosa.Esse tipo de situação é cada dia mais comum nos Estados Unidos. No último mês, um homem branco atirou em um homem branco num bairro de maioria negra porque este queria matar pessoas numa igreja antes dele.M Zorzanelli