Pesquisadores da Universidade de São Paulo estão intrigados com um estranho fenômeno. Fotos feitas com cabo de selfie tem aparecido com figuras estranhas. A princípio todos pensaram ser um fantasma, mas depois tudo ficou claro: trata-se do ego dos usuários do cabo. “Quando eu vi aquela imagem eu fiquei horrorizado. Mas depois eu vi que não tinha motivo para ter medo: eu devia ter cagaço mesmo”, disse um pesquisador que pediu para não se identificar.
De acordo com os primeiros resultados do estudo, o tamanho do ego de quem usa o cabo é proporcional ao cabo em si. Já existem relatos de que o cabo seria inversamente proporcional ao tamanho do pênis.