Após o humorista e empresário Antônio Tabet, o Kibe Loco, ser anunciado como novo vice-presidente de comunicação do Flamengo, o Fluminense decidiu agir da mesma forma e copiou a ideia.Nesta sexta-feira, o clube das Laranjeiras anunciou o humorista Paulo Gustavo como seu novo responsável pela comunicação com a imprensa. “Temos uma grande identificação com o estilo do Paulo Gustavo”, disse o presidente Peter Siemsen. “O Flu é um time mais sofisticado, delicado até, e precisávamos de um nome que transmitisse isso.”Uma das primeiras medidas de Paulo Gustavo como vice-presidente de Comunicação do Fluminense foi cortar o cabelo do Fred. “Ai, aquele xaxim não tava dando. Aqueles cachinhos de Neutrox, pelo amor de Deus, parecia uma bicha pão com ovo. Mandei raspar”, disse o humorista.M Zorzanelli