O depoimento de Lula a Sergio Moro, em Curitiba, está marcado para às 14h. Devido a decisões judiciais, o embate entre o petista e o juiz não poderá ser transmitido ao vivo, o que faz com que o conteúdo do depoimento só deva ser revelado após o seu fim.Porém, alguns frequentadores do centro do Rio de Janeiro, e de outras cidades do país, já avistaram o conteúdo do vídeo em DVDs piratas vendidos nos camelôs.“Acabei de comprar três por dez reais. Vou dar os outros dois para alguns amigos e assistirei o depoimento depois do trabalho”, disse Wagner Azevedo, técnico em informática. Questionado sobre para qual dos dois ele torce, Wagner não quis revelar. ” Tenho minhas paixões pessoais, mas prefiro mantê-las em privado. Vou assistir à luta mais por esporte mesmo”, contou.Nos camelôs, também é possível encontrar versões adulteradas de jogos de luta, como o Mortal Kombat, em que é possível lutar com os personagens Lula e Moro.