Num impulso para resolver todos os problemas do país, o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, vai colocar em votação hoje o projeto de redução da goleada fatal. Aliados do deputado dizem que os problemas brasileiros começaram a partir daquele placar. Antes da derrota, o país ia muito bem. 
De acordo com os aliados, escolinhas de futebol não resolvem. Um deputado a favor da redução da goleada bateu boca com manifestantes. “Temos que atacar o problema agora, esse negócio de treinar, treinar, isso é conversa fiada. Quero ver quando o seu time levar uma goleada se você vai ficar falando em escolinha”.