A câmara dos deputados adiou mais uma vez o Marco Civil da internet (projeto de lei que visa definir os direitos dos internautas da rede mundial de computadores). Com mais este adiamento, o Marco Civil alcança o recorde mundial de procrastinações, empatando com a morte de Oscar Niemeyer.
A importância do Marco Civil está justamente nas alterações que propõe à vida do internauta. 
Segundo o deputado Raí Stague, visa-se uma melhor qualidade da vida na internet, pois serão proibidos dentre outros: uso de hashtags contendo a palavra Luan Santana, frases equivocadas da Clarice Lispector, compartilhamento de fotos de menininhas com câncer e, a medida mais polêmica, a proibição das cutucadas no Facebook.
Muitas pessoas têm apontado que o Marco Civil é uma censura à internet e que cada um tem o direito de cutucar quem bem entender. Especialistas entendem que este será o principal desafio de Marta Suplicy no Ministério da Cultura e defendem: ‘Dilma fez bem em colocá-la como ministra, pois sendo também sexóloga está mais apta que qualquer membro do governo para falar sobre cutucadas’. Marta divulgou apenas uma nota sobre o assunto. “Relaxa e goza”, disse a ministra, o que dá a entender que ela é a favor da cutucada.
Vinicius Antunes
