Técnicos de salto ornamental tentaram entender o que aconteceu com a brasileira Ingrid Oliveira, que caiu de costas na sua prova ontem. Um dia antes, Ingrid chamou a atenção por causa da foto de sua bunda nas redes sociais. A chamada “musa do Pan” pode estar sofrendo justamente devido ao atributo físico que lhe deu a fama.
“Analisei as imagens atentamente e percebi que ela chega a dar os giros corretamente mas, em algum momento, a aerodinâmica é prejudicada e a gravidade a puxa para baixo, provocada provavelmente pelo excesso de peso da região glútea”, disse um técnico que preferiu não se identificar.
Ele pediu mais fotos da moça para tentar chegar a uma conclusão mais aprofundada.