Durante as investigações baseadas na delação do dono da JBS, Joesley Batista, a Polícia Federal grampeou uma conversa entre o senador Aécio Neves e o ministro do STF Gilmar Mendes. Na gravação, Aécio aparece pedindo que Gilmar ajudasse a convencer o senador Flexa Ribeira (PSDB-BA) a votar a favor do projeto da Lei de Abuso de Autoridade. Segundo a PGR, a lei seria um dos estratagemas para barrar a Lava Jato.Os áudios ainda não foram liberados, mas o Sensacionalista apurou que a conversa toda dura 40 minutos, mas por 35 minutos os dois discutem quem deveria desligar primeiro. Uma transcrição:Aécio: Então tudo certo, né, Gil. Boa noite. Até mais…Gilmar: Boa noite. Tchau…(Segue-se um silêncio de 15 segundos)Aécio: (…) Ainda está aí?Gilmar: Sim, esperando você desligar.Aécio: Eu que estava esperando você desligar!Gilmar: Desliga você primeiro! Olha que se você não desligar eu reabro a lista de Furnas, hein!Aécio: Nããão! Desliga você!Gilmar: Desliga você! Vou falar pro Fachin mandar a PF na sua casa, hein? Não me contraria. Desliga!Aécio: Então tá. Tchau, vou desligar.(Segue-se um silêncio de 30 segundos)Gilmar: Te peguei!Aécio: Eu sabia que você não ia desligar!Gilmar: Olha, agora você tem que ir, né, um homem ocupado, com os destinos da nação na mão… Pode desligar. Eu espero.Aécio: Não vou desligar, (palavrão). Eu fico aqui até a (palavrão) do dia nascer!Gilmar: (Com a voz embargada) Então desligo eu.Aécio: Boa noite, tchauzinho.(Segue-se um silêncio de um minuto e 45 segundos)Gilmar e Aécio ao mesmo tempo: Não consigo!M Zorzanelli 