Depois da entrevista com Suzane Richthofen, o programa de Gugu Liberato na Record prepara novas atrações que prometem polêmica. Na próxima semana estreia o ” Sítio do Bruno”, no qual o ex-goleiro do Flamengo vai receber mulheres em seu sítio. Quem sair viva vai levar o prêmio de um milhão de reais. A prova mais esperada é a resistência no canil.O programa deverá ter, ainda, um “Domingo no Parque com o Maníaco”, mas esse quadro esbarra na autorização do SBT, que detém o nome “Domingo no Parque”. Outra atração que está sendo estudada é a “Cozinha do Chico Picadinho”.A atração chegou a cogitar um quadro com Bolsonaro, mas desistiu por achar pesado demais.