Chegou ao ápice hoje o conto de fadas de Kate Middleton e o príncipe William. E, como tudo o que chega ao ápice, começa a descida. Depois do casamento do século, advogados já começam a se preparar para o divórcio do século. Especialistas acreditam que em no máximo 3 anos o príncipe vai virar sapo.
Lady Kate por enquanto vive um sonho moderno: de sucesso no Zorra Total, ela virou a mulher mais fotografada do mundo esta manhã. Paparazzos, porém, continuam tentando fotografar o lábio superior da princesa.
Depois do casamento, o palácio agora se prepara para a cerimônia do coito real, que será assistida por todas. A rainha é a mais animada: “Há muito tempo que eu não vejo isso”, disse ela. A noiva estava feliz e deu apenas uma declaração: “É um sonho. Ainda mais porque eu não tenho sogra”.
Desiree Aparecida e Otileno Junior