Mateus da Silveira, de 25 anos, foi flagrado por sua namorada, na noite de ontem, saindo de um motel no Rio de Janeiro. Após ser acusado de traição, o jovem disse que só havia entrado no motel para capturar um pokémon que tinha sido localizado no aplicativo Pokémon Go, em seu celular. Para evitar um término, a namorada de Mateus, Mariana Azevedo, fingiu acreditar na desculpa do namorado e disse que até baixou o aplicativo Pokémon Go também. “Baixei o aplicativo e fui capturar um pokémon na casa do meu ex”, disse a jovem. Um outro caso inusitado envolvendo o aplicativo de captura de pokémons ocorreu na semana passada. Uma jovem flagrada em um show do cantor Naldo também usou a desculpa de só ter entrado  no local com o objetivo de capturar um pokémon, para não ficar mal entre as amigas.  Bruno Machado 