Fernanda Sampaio foi longe demais na brincadeira de colocar fotos de crianças para comemorar o Dia das Crianças. Em vez de usar uma foto de criança, ela acabou postando uma de sua própria ultrassonografia. “Eu vi minhas amigas colocando as fotos e quis parecer mais nova do que elas”, confessou ela, constrangida, em entrevista por telefone.Como de hábito, milhões de usuários brasileiros do Facebook estão mudando suas fotos de perfil para celebrar o dia das crianças. A brincadeira rende boas risadas mas ninguém tinha chegado a tanto – até agora. Já se espera fotos de espermatozoides.O caso ganhou as redes sociais e Fernanda foi motivo de chacota. A gozação só parou quando uma amiga de Fernanda comentou que tinha conseguido ver celulite na ultrassonografia. E passou a ser o motivo das novas gozações.