O índice de desemprego subiu no Brasil e atingiu 13,7 milhões de brasileiros no trimestre encerrado em março de 2018. Desde que desempregou Dilma, o Governo Temer deixou 2,6 milhões sem emprego que, somados aos 11,1 milhões de desempregados durante o governo do PT, formam o maior nível desde maio do ano passado, 13,1% de acordo com o IBGE.Temer assumiu em uma entrevista que, ao desempregar Dilma, acabou pegando gosto pela coisa e continua batendo recordes. Ele inclusive se ofereceu para apresentar a próxima temporada de “O Aprendiz”, onde poderá demitir pessoas ao vivo, em rede nacional.Os números recordistas não param por aí. Mesmo com as promessas de regularizar e aumentar o número de carteiras assinadas com a reforma trabalhista, o número caiu 1,2%, uma redução de 408 mil pessoas, ficando em 32,9%. Esse é o menor número desde o início da série da pesquisa, iniciada em 2012. Sem utilidade para o título e para a carteira de trabalho, brasileiros acreditam que a próxima meta de Temer é acabar com o RG e o CPF.