A modelo Jennifer Pamplona, namorada do Ken Humano, divulgou na imprensa o primeiro “ensaio sensual de luto” da história da humanidade. A modelo pediu aos críticos que “respeitassem sua dor” e que seu namorado teria preferido assim.Na hora de decidir que nome adotaria, Jennifer teve algumas dúvidas. Ficou entre “Exu Caveira Humana”, “Suzy Aproveitadora” e “Barbie Desumana”. “Meu empresário acabou optando por este último nome porque define bem essa guinada de 360 graus que estou dando na minha carreira me aproveitando que o Ken morreu e é uma forma também de me diferenciar, já que ele era o humano”, disse Jennifer.A modelo já sonha em ter sua própria bonequinha. “Ela será feita de hidrogel e terá a cara feita de pau”, revelou, feliz.M Zorzanelli