O ano de 2015 mal começou para a australiana Stephanie Jones, de 25 anos. Ela foi assassinada na manhã de hoje pela melhor amiga, Julie Lopez, da mesma idade. O motivo: Stephanie comia o que queria desde muito nova, porque não engorda nunca, enquanto Julie vive de dieta e jamais emagrece.Presa logo após o crime, tentando se esconder atrás da prateleira de cereais açucarados de um supermercado próximo ao crime, Julie confessou: “São mais de dez anos de amizade. Uma década vendo Stephanie comer bolos, sorvetes, pizzas e refrigerantes comuns sem engordar nada! O ódio foi crescendo no meu coração:, afirmou, aos prantos, enquanto segurava o último cupcake mordido pela amiga a quem matou.