A modelo Nana Gouvêa está apenas aguardando o resultado das próximas rodadas para marcar seu ensaio fotográfico no Parque Antártica, sede do Palmeiras. Ela disse que quer levar uma mensagem de esperança ao verdão. “O verde é esperança, então estarei lá”, afirmou Nana.
Nana chegou a pensar em fazer as fotos no Flamengo, mas à medida que o time carioca foi melhorando na tabela a modelo desistiu do projeto inicial. Nana foi vista perto do comitê do candidato derrotado Romney, mas seguranças impediram que ela fizesse suas fotos. “Na casa do Serra me trataram superbem. Isso é preconceito contra brasileiro”, disse ela.
Com pauta de Fabiano Alves Nogueira
