Um problema sério apareceu na vida do produtor cultural Pedro Benozatto na última semana. Pedro, que mora no Espírito Santo, conheceu uma mulher durante um evento. Ela, que se chama Joana, deu a ele o número de seu telefone e Pedro a adicionou no Whatsapp. A conversa corria bem e os dois encontraram muitos interesses em comum. Pedro, que admite que é uma pessoa tímida, tomou coragem para chamá-la para um encontro.“Mas eu quis dar uma surpreendida, já apostar forte, daí eu já perguntei para onde ela queria ir, como se fosse uma escapadinha gostosa, sabe?”, disse Pedro à reportagem. “E então ela respondeu com uma mensagem que me deixou muito confuso.Joana respondeu apenas com “RSRSRSRSRSRSRS”. Pedro inicialmente achou que era um riso de vergonha. Mas depois pensou melhor: podia ser uma sugestão. “Talvez ela seja obcecada com a serra gaúcha, talvez seja uma sugestão para ir para Gramado comer fondue perto de uma lareira agora no inverno”, disse um nervoso Pedro. Sem saber como responder, Pedro foi atrás de seus amigos.O melhor conselho veio de forma a deixá-lo mais intrigado: “Espere, vai ver ela estava rindo e também curte o Rio Grande do Sul, sei lá”. Pedro esperou, mas acabou cedendo à pressão e quis esclarecer a situação. Ele respondeu: “Gramado??!??” algumas horas depois. Joana não disse nada, mesmo depois do rapaz esperar por três dias. Incapaz de decidir o que fazer, ele faz um apelo à nossa reportagem: “Joana, se você está me ouvindo, dá (sic) um sinal porque eu reservei pelas milhas que eu tinha e vou acabar perdendo as passagens.”M Zorzanelli