Como se não bastasse a divisão política do Brasil de hoje, uma outra questão vem partir o Brasil ao meio. O jogo da seleção contra o Peru coincide com o horário da série Game of Thrones, o vício de domingo à noite de boa parte dos brasileiros. O jogo começa 21h30. Às 22h, GoT. E agora?Phillippe Coutinho ou Jon Snow? Dunga ou Ramsey? Daniel Alves ou Jamie Lannister? Kingslanding ou o Peru de PPK? O fã-clube Nacional de de Game of Thrones tentou modificar o horário da série junto ao canal HBO, mas não conseguiu.A hostilidade já começou. Frequentadores de bares das grandes capitais já começaram a pressionar os donos a colocar no canal do jogo ou da série. Alguns estabelecimentos colocarão dois telões, para satisfazer todos os consumidores. E, é claro, estão reforçando a segurança.Segundo as pesquisas, esta tem sido a maior causa de desentendimentos neste Dia dos Namorados.