Um estranho fenômeno populacional ocorreu de ontem para hoje e foi detectado pelo Insituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Brasileiros do Estado do Rio de Janeiro – mas também de outras regiões do país – acordaram mineiros hoje. Mineiros como os nascidos em Minas Gerais. E torcedores do Galo, que ontem deixou o urubu de quatro.O fenômeno deve acarretar muitas mudanças na indústria brasileira. As fábricas de pão de queijo e doce de leite estão trabalhando a todo vapor para suprir a demanda.Estima-se ainda que, com tantos mineiros, a popularidade de Aécio Neves despenque ainda mais.Desiree Aparecida