Rafael dos Santos Pereira, de 32 anos, perdeu sua paciência hoje enquanto assistia à votação sobre o envio ou não da denúncia contra o presidente Temer ao STF.Como quase todos os brasileiros, Rafael é a favor do prosseguimento da denúncia contra Temer. O que o deixou revoltado foi o fato de que estava assistindo à votação desde o início e comemorava por engano os votos ‘sim’, que significam o arquivamento da denúncia contra o presidente.“Horas na frente da TV assistindo a cada discurso horrível dos deputados, passando nervoso, para depois descobrir que eu estava torcendo errado”, disse Rafael. “Quando percebi, desliguei a TV arremeçando o controle na tela e a quebrando”, disse, revoltado.De acordo com o DataFolha, 63% do público que assistia à votação não estava entendendo nada, contra 74% dos parlamentares presentes no plenário.