Em nota oficial a Associação Brasileira esclareceu hoje que repórteres esportivos não precisam fazer gracinhas o tempo todo. “Temos notado uma tendência que já vem de muitos anos de brincadeiras o tempo todo nas reportagens. Talvez esses profissionais estejam projetando uma carreira no stand up, visto que o jornalismo passa por uma crise”, escreveu a associação.Na semana que vem a ABI vai deliberar sobre a necessidade de poesias em textos esportivos. Abaixo, o texto que motivou a discussão:“A bola/
Rola/
Enrola/
O zagueiro pula. É uma mola/
O atacante entra de sola/
E a torcida adversária chola.”