O brasileiro Washinteverson de Souza, que mora em Londres, onde trabalha como açougueiro, fez uma das apostas mais inusitadas do nome para a filha do casal real Kate e Wiliam. Enquanto os nomes mais populares nas casas de aposta – e que portanto menos pagam – são Alice e Charlotte, Washinteverson resolveu escolher um que pagasse melhor.“Minha sobrinha lá no Brasil se chama Jucyleine, quis fazer uma homenagem, e minha primeira namorada se chamava Quetlen, então juntei os dois”, diz Washinteverson. Atualmente, como fez a única aposta em “Jucyleine Quetlen”, ele receberá 50 milhões de libras para cada uma que apostar.“Resolvia minha vida. Sem dúvida. Por isso eu aproveito esse espaço para fazer uma apelo ao Willians (sic): príncipe, por favor coloque o nome da criança de Jucyleine Quetlen para que poder realizar meus sonhos e ajudar minha família.”M Zorzanelli