A tucana Tieta fez sucesso nas redes sociais nos últimos dias após ter ganhado um bico novo graças a uma prótese feita em uma impressora 3D. Mas um segredo não foi revelado.Tieta fez a operação com o mesmo médico que fez a cirurgia plástica no nariz da cantora Anitta. “Tive meu bico quebrado por um militante do PT que achou que eu tinha ligação com o PSDB e me agrediu. Fiquei deprimida e resolvi procurar a minha prima Anitta para perguntar onde ela deu um jeito no nariz dela”,  revelou a tucana, que fala como um papagaio. Tieta também disse que vai abrir sua gaiola para a revista Araras, para poder revelar mais de sua intimidade para seus fãs. Um site de fofocas já publicou que a tucana teve casos com vários animais e que adora um pinto. “É uma galinha”, disse uma inimiga.Durante o almoço também foi servida a piada do pavê.Bruno Machado