Era aquele momento especial em que o noivo e a noiva falam algumas palavras especiais um para outro, juram amor, respeito, dedicação. Chegou a vez dele. A igreja, em silêncio aguardava toda a poesia daquela hora. Ele, o noivo, pegou o microfone e declarou que havia feito um textinho para sua amada. “Danielle, eu gostaria de dizer que…”. Parou e pegou inesperadamente seu celular, colocando um áudio do gemidão do whatsapp.Sim. O gemidão: “ahhhnnuahnnaaanhnnnn”.Os familiares e amigos riram, os padrinhos riram. O padre riu. Mas o mais incrível foi que Danielle riu. O vídeo do casamento com gemidão ganhou as redes sociais e em 24 horas a noiva foi eleita a mulher mais bem humorada do Brasil. Em 72 horas, o prêmio se expandiu para o mundo.Resta saber se após 50 anos de casados, quando ele fizer a piada do pavê na noite de Natal ela também cairá na risada.Ainda não viu o vídeo?