O Movimento dos Sem Tablet começou uma manifestação para a criação do programa “Meu Tablet, Minha Vida”. O grande problema do movimento é que os manifestantes não podem ir às ruas porque estão presos aos seus desktops. Homens e mulheres querem acessar a internet, ver vídeo de gatinhos, entrar nas redes sociais, tirar fotos e até fazer coisas menos úteis. O movimento pede também a construção do programa “País Rico é País com Tablet”.O líder do movimento, Fernando Pereira, diz que o Brasil está atrasado. “Até Moisés tinha um tablet, que foi onde ele registrou os dez mandamentos. E, nós, em pleno ano de 2012, não temos ainda”, afirmou. Os rebeldes do Movimento dos Sem Tablet já divulgaram um vídeo com suas principais reivindicações. Assista e entenda mais sobre seus desejos:Um dos membros recrutados, que pediu para ser chamado de Paulo (nome fictício), tem 20 anos e sofre bastante com esta exclusão social: “Eu não tenho tablet, mas dou meus pulos. Se está todo mundo com um tablet na mão, eu pergunto pra alguém ‘o wi-fi tá rolando direitinho para vocês?’, a interação é sempre positiva!”.Fernando Pereira promete que, seguindo o exemplo de movimentos internacionais como o Occupy Wall Street, eles também irão para as ruas: “Em breve, iremos para as ruas, ocuparemos uma praça e, quem sabe, acamparemos nos jardins do Palácio do Planalto. Só não fizemos isso ainda, porque fica difícil combinar qualquer coisa sem ter internet na mão…”Por fim, ele pede o apoio de todos: “O nosso movimento é para você que não tem um tablet, mas quer ter, e para você que tem um e quer que mais gente tenha. Junte-se a nós, entre no nosso site, www.MovimentoDosSemTablet.com.br e vamos juntos lutar por dias melhores”.O PayPal, a empresa líder mundial em pagamentos online, já afirmou que apoia a nossa causa e promete divulgar novidades no Programa Pânico na Band do dia 09 de dezembro. Estamos aguardando!