O Vasco da Gama não ganha uma partida há algumas décadas, seja de time grande, time pequeno, time de várzea, time de totó, time de botão. Segundo especialistas, o Vasco só teria alguma chance de vitória se enfrentasse o Palmeiras. Com esta má fase que já perdura por gerações, o torcedor Sidney da Silva Monteiro procurou um parapsicólogo, tentando voltar mentalmente e espiritualmente no tempo e reviver alguma vitória.Ao sair da consulta, Sidney disse que a experiência foi muito prazerosa: “Voltei quase 20 anos no tempo. Vi o Vasco ser Campeão da Libertadores e tudo!” Segundo o parapsicólogo Antônio Bezerra, a regressão em torcedores do Vasco é um processo muito arriscado, pois eles podem não querer voltar e correm o risco de se tornarem prisioneiros de um tempo mental e espiritual que não pertence à realidade.Vinícius Antunes