Ontem o funkeiro Mr. Catra postou em seu Facebook que havia realizado uma cirurgia de vasectomia. A notícia rapidamente se espalhou e organizações mundiais entraram em estado de alerta, uma vez que Catra é fundamental para manter estável a taxa de natalidade e garantir que a humanidade não entre em extinção.Na verdade, tudo não passou de uma brincadeira do humorista Mauricio Meirelles que, em sua peça, invadiu o Facebook do funkeiro e fez a postagem. Meireles revelou nessa terça-feira que engravidou imediatamente ao logar no Facebook de Mr. Catra.“Gostaria de tranquilizar os líderes mundiais e dizer que Catra está mais fértil do que nunca. Inclusive, anuncio publicamente que engravidei durante a pegadinha e o 33º filho dele está a caminho. Parece que encontramos o limite do humor”, disse Maurício em sua página oficial.