A proibição da venda de livros do escritor Paulo Coelho pode fazer parte de uma grande estratégia para mudar a imagem do Irã no mundo. Ontem a estratégia começou a fazer efeito. O presidente americano, Barack Obama, que vive às turras com o país, declarou que o Irã “não é tão ruim assim”.  “É a primeira medida sensata que vejo naquele país”, disse Obama, depois de participar da cerimônia de abertura da temporada de atentados políticos nos EUA.  Para Obama, Mahmoud Ahmadinejad mostrou que está engajado na política de combate às drogas promovida pelos Estados Unidos.
Otileno Junior