Tudo começou como uma suspeita de grupos defensores dos direitos dos animais. Um ativista do PETA, após investigar as cenas do filme, suspeitou da tecnologia que movia o robozinho BB-8 no novo filme da franquia Star Wars.“Achei muito parecido com vídeos que vemos nos nossos treinamentos de hamsters que são trancafiados em bolas e ficam rodando por aí”, disse Steve Gransson. “Começamos a investigar. Acabou que eu estava certo. No lugar da tal tecnologia com giroscópios e não sei mais o quê, a Disney tinha mesmo era um animal dentro da bola. Apenas uma atualização de como fizeram os filmes originais há 40 anos, colocando um anão dentro do robô R2-D2.”Durante um evento de lançamento do filme na Califórnia, um grupo de ativistas liderado por Steve invadiu o tapete vermelho e, com um pé de cabra, arrombou o robô. Lá de dentro, para surpresa geral, saiu um hamster, que parecia bastante confuso.Segundo o PETA, o pequeno hamster já foi adotado por uma criança e foi batizado como Spock. “Para irritar os fãs dessa franquia exploradora de animais”, disse Steve.“Depois de anos e anos tentando provar que o Chewbacca é um cachorro de verdade criado a partir de mutações genéticas sem sucesso, finalmente conseguimos alguma coisa”, completou.M Zorzanelli