Depois de vir à tona a notícia de que Paula Fernandes teria usado um detetive particular para confirmar a traição de seu ex-namorado, acabou sendo descoberto o envolvimento da artista em mais uma investigação, desta vez como alvo. Isso porque alguns de seus fãs teriam também decidido contratar um detetive particular, mas nesse caso para entender as músicas da cantora.“Ah, a gente adora a Paula mas a gente não entende nada do que ela fala, né?”, teria dito a presidente da filial paulista de seu fã-clube, Deyse das Neves. “Então a gente pensou que um detetive poderia ajudar, para a gente poder começar a cantar junto ao invés de apenas mexer a boca e sorrir durante os shows”.Surpreendentemente, essa não é a primeira vez que o fã-clube da artista contrata esse tipo de serviço para obter informações sobre Paula. “Ah, assim que ela surgiu a primeira coisa que nós fizemos foi contratar um detetive para descobrir quem fazia as roupas dela. Mas aí era para encontrar a pessoa e dar porrada nela mesmo. Nós somos fãs mas tudo tem limite, não é?”, afirmou Deyse.