Jogadores do Coritiba terão que depor numa CPI que investiga como o clube aumentou quatro gols no placar em apenas 20 minutos de jogo. Os deputados estão intrigados com a performance do coxa, apesar de o time ter jogado contra reservas. O resultado provocou um protesto do sindicato dos atacantes. “O torcedor não pode se acostumar a placares muito dilatados. Daqui a pouco vão querer que a gente faça mais do que dois gols por partida, vão exigir isso.”, disse um comunicado.
A goleada de cinco a um sobre o Vasco não agradou a um grupo de torcedores gaiatos. “Deviam ter parado em quatro. Perdemos a piada do “Vasco caiu de quatro”, disse um torcedor.
Leonardo Lanna e Otileno Junior