Após grande quantidade de pedidos de usuários, o Whatsapp anunciou na manhã de hoje que dará a opção de silenciar grupos de família por mais de um ano.“A voz dos usuários foi ouvida, fizemos uma pesquisa e descobrimos que as pessoas disseram que o tempo ideal para silenciar o grupo era um século”, disse o porta-voz da empresa.A medida vem para evitar situações como a do estudante Pedro Rodrigues Castro. “Eu tomei um susto um dia porque de repente apareceu um monte de gente que eu não conhecia falando umas coisas estranhas no meu celular”, afirma o estudante. “Quando fui ver, era a minha família. Tinha dado um ano e tinha acabado o período de silenciar. Foi meio traumático.”Para acionar a função, o usuário terá no entanto que provar que o grupo é familiar. “Basta mandar um print da tela mostrando uma tia mandando imagem ‘Deus abençôe o seu dia’ por três dias seguidos que fica provado se tratar de grupo de família”, disse o porta-voz.M Zorzanelli