A top model aposentada Gisele Bündchen completa hoje 35 anos – ou pelo menos é isso que diz sua carteira de identidade. Há algum tempo, a gaúcha vem intrigando os cientistas com sua habilidade de não aparentar a idade que tem. Tanto que há uma corrente que diz que ela na verdade mente a idade para cima.“Seria o primeiro caso desse na história”, diz o pesquisador John Lancaster, da universidade de Hamburgo. “O único caso que mais ou menos se equipara é o do ator Paul Rudd, o Homem-Formiga, que tem 26 anos de idade há pelo menos duas décadas.”“Precisamos resolver isso porque sempre que a Gisele faz aniversário, sobe o número de suicídios entre as mulheres na faixa dos 30 anos”, completa o pesquisador.A irmã gêmea de Gisele, Rafaela, diz que já está cansada de pessoas virem perguntar a mesma coisa. “As pessoas olham para mim na rua porque querem ver como a Gisele seria se ela tivesse 35 anos. Mas somos gêmeas!”, disse a uma revista norte-americana.M Zorzanelli