O brasileiro Zé Aldo, campeão dos peso-pena do UFC, foi nocauteado em apenas 13 segundos em Las Vegas na madrugada deste domingo.O PT, em nota, disse que viu no cronômetro da luta mais uma tentativa de desestabilizar o partido. “Justo no dia em que teremos passeatas pró-impeachment isso acontece. Não pode ser coincidência”, disse o chefe da Casa Civil Jaques Wagner.“Foi um golpe de direita”, disse o petista, apesar de McGregor ter dado um direto de esquerda.Dana White, presidente do UFC, disse: “Como vivemos no tempo da velocidade da internet e dos memes, estamos considerando exibir as próximas lutas de Zé Aldo e Ronda Rousey em formato GIF.”O curioso nocaute ainda não foi explicado. Espectadores da primeira fila dizem que viram McGregor colocar a mão na parte traseira do próprio calção e depois dado a luva para Aldo cheirar.O presidente da Câmara Eduardo Cunha teria ligado para a organização do UFC logo após a declaração do nocaute ordenando que Aldo lutasse de novo até ganhar. 