A Igreja Pentecostal do Sagrado Sistema Operacional de Cristo formou o exorcista Wellington Nunes em Exorcismo Virtual e o habilitou para remover o Baidu do computador de qualquer pessoa, até daquelas que clicam OK, Sim e Confirmar em qualquer site e na instalação de qualquer programa.
Segundo o exorcista, o Baidu é um demônio perigoso, uma das mais pegajosas criaturas da legião de Lúcifer. Muitas vezes, a única forma de removê-lo é afogando a máquina em água benta. Mesmo assim, diz ele, há casos em que o Windows não entra, mas o Baidu entra sozinho.Por Cacofonias