As ruas de Belo Horizonte amanheceram tomadas de torcedores vestidos de azul entonando cantos de amor ao clube do coração: o Cruzeiro. Mas, ao contrário do que seria normal, não se trata da comemoração de um título. Nem mesmo de alguma contratação de peso. Ou não?“Viemos para a rua para comemorar a contratação do Fred!”, gritou a estudante Ludmilla Freitas, cruzeirense doente. Mas o Fred não foi contratado pelo Atlético? “Sim, isso mesmo! Com Fred no ataque, é 7 a 1 no turno e 7 a 1 no returno, Cruzeiro campeão”, completou.Isso mesmo. A torcida cruzeirense dá como certa a conquista do caneco após a contratação. “Se o Atlético tivesse contratado antes, teríamos ido para a final contra o América e ganhado a taça”, disse o vendedor Wiliam dos Santos. “Chegou tarde!” 