O perito Ricardo Molina, conhecido por ter dito que a bolinha de papel que atingiu José Serra na campanha de 2010 era um rolo de fita, disse hoje que a gravação de Michel Temer feita por Joesley Batista é como “carne podre”, que foi feita num “gravador vagabundo” e que esta não tem valor. Molina foi contratado pela defesa de Temer.Molina aproveitou a coletiva de imprensa para opinar sobre outros casos recentes. Após analisar por uma hora o vídeo viral do dia, da menina sendo puxada por um leão marinho para dentro da água, Molina cravou: “É a menina quem puxa o leão marinho para a água, isso é fácil constatar. Aliás, trata-se de uma câmera vagabunda, que estava de cabeça para baixo. Na verdade, a menina estava na água e o animal no seco. É ela quem o puxa”, afirmou.Molina também ficou famoso no início de sua carreira ao redigir um laudo afirmando que John Kennedy morreu não por causa de uma bala, mas devido a uma forte dor de cabeça.M Zorzanelli