Há dois dias, no trabalho do auxiliar administrativo Julio Bernades, 29 anos, ninguém trabalha direito. O motivo é a briga entre os que garantem que o certo é “as olimpíadas do Rio” e quem afirma que deve ser “a olimpíada”, no singular. Reuniões foram canceladas, projetos postergados, tudo em nome desta discussão que não levará ninguém a lugar algum. “Estamos tendo prejuízo”, diz Julio.No bar do Zé da Praça Seca, em Jacarepaguá, o papo da olimpíada no plural ou no singular substituiu as velhas richas sobre futebol. “Tem gente evocando os gregos aqui pra tentar defender seu ponto de vista”, afirma o garçom Vencesláu Aquino, que trabalha na casa há 20 anos. “Pelo menos estou aprendendo alguma coisa”, garante.Até a(s) olimpíada (s) começar (em), a Organização das Nações Unidas (ONU) mandará uma notificação ao Brasil, marcando posição.