Um suposto vídeo do cantor Justin Bieber beijando seu pastor em uma piscina chegou à internet e tem causado comoção nas redes sociais. Em uma tarde ensolarada, Bieber teria ido a um clube com Rich Wilkerson, seu pastor e amigo, e os dois teriam sido flagrados se beijando. Fãs do cantor ao redor do mundo todo ficaram chocados com a cena, principalmente porque, de acordo com uma testemunha, Bieber não usava protetor solar.“Ele é cheio de tatuagens, não pode se expor assim ao sol” conta uma de suas fãs, dona de um dos maiores fã-clubes do cantor no Brasil.Fotos de Bieber e seu pastor têm deixado os mais maliciosos em polvorosa, já que os dois parecem ter construído uma relação muito íntima. Rich Wilkerson é um dos mentores de Bieber atualmente, que está buscando se aproximar mais de Deus, motivo pelo qual sua turnê teria sido cancelada.O vídeo já foi mais analisado que as fitas de Joesley que continham áudios do Temer. Infelizmente, no último segundo do vídeo, a câmera se afasta e as investigações foram inconclusivas.Veja uma foto de Bieber no mesmo local onde o vídeo foi gravado:Agora veja o vídeo: Justin? Bieber? Straight? oh ok pic.twitter.com/iMddEXzQ73— lukica. (@sameolpablo) 9 de maio de 2017Com a divulgação das imagens, fãs de Bieber dizem que ficaram na mão e começaram uma campanha para que a Netflix produza a continuação do vídeo.