A cantora Lady Gaga chegou ao Brasil e já está despertando paixão. Sãopaulinos ficaram em polvorosa hoje depois que descobriram que Gaga bateu bola no morro do Cantagalo do Rio de Janeiro. Imediadamente a torcida começou uma campanha para que a cantora seja contratada pelo tricolor.
Os sãopaulinos também estão interessados em outro possível reforço. O segurança de 1,95 que acompanhou Gaga durante todo o tempo, conhecido como tripé. “Gaga pode deixar o time mais alegre como sua torcida e o tripé pode ser o homem que vem por trás, surpreendendo a defesa adversária”, disse um torcedor.
