Caso Cézar Lima seja campão do Big Brother Brasil 15 – o que se espera, devido à popularidade do participante -, talvez a TV Globo tenha que mexer em sua grade de programação. Conhecido por começar a falar e não parar – acompanhado ou mesmo sozinho, Cézar deverá precisar de um tempo maior do que outros vencedores para seu discurso final. Por isso, pode ser que o Jornal da Globo diminua de tamanho ou seja cancelado na noite de terça-feira.Os programas a que Cézar irá depois de ser campeão também temem problemas. Fátima Bernardes e Ana Maria Braga já se mexem parar eliminar quadros. Ana Maria Braga, no entanto, já tem uma estratégia: incrementar o café da manhã. Muito educado, pode ser que Cézar não fale de boca cheia.