O papa Bento XVI finalmente resolveu aderir ao microblog twitter e passará a fazer pregações diárias nas 149 línguas em que fala, o que provavelmente vai causar um grande flood na Time Line de seus seguidores. Isto já preocupa alguns segmentos mais informatizados da igreja católica que acham que estes perfis podem parar de seguir o papa e passar a seguir o Silas Malafaia que faz postagens mais concisas usando apenas meia língua.

Pensando em adaptar o catolicismo para uma versão web, o vaticano aproveitará o momento e lançará a primeira versão da bíblia em apenas 140 caracteres. Há outros projetos de Roma pensando em alcançar o público web tais como lançar uma versão da Bíblia em áudio com a voz da mulher do Google Tradutor, criar um canal no Youtube com situações engraçadas vividas pela Vossa Santidade e uma série de memes com fotos do papa associadas a versículos bíblicos. O esperado é que os projetos sejam um sucesso, pois segundo o próprio vaticano é parte da essência cristã compartilhar.
Vinicius Antunes