O humorista Marcelo Tas confirmou presença no calendário de Tuiteiros nus, que arrecadará fundos para causas sociais. Entre os tuiteiros famosos estão Nair Bello, O Criador, Microcontoscos e Mussum Alive. Nair Bello está ansiosa para posar. “Vou ficar mais gostosa do que aquela moça que está fazendo muito sucesso agora, a Marylin Monroe.”, disse ela.
“Vai ser uma surubis”, disse Mussum, cuja grande, enorme e exorbitante influência fará inveja aos outros tuiteiros. Já Microcontostos espera provar de uma vez por todas que só é micro no nome.
Otileno Junior, com sugestão de @ulissesmattos