A luz amarela acendeu na manhã desta quarta-feira nas redações dos sites e revistas de celebridades nacionais, depois que um boato surgiu nas redes sociais: estaria proibido o uso da expressão “corpaço” durante os dias do carnaval 2016. A proibição seria do Ministério da Educação, interessado em diversificar o vocabulário da população brasileira (inclusive quer proibir também a palavra “lava-jato”)Em meio ao rebuliço, mesmo sem saber se é boato ou verdade, uma tropa de choque de jornalistas de celebridades foi tirada da pauta diária e ganhou a missão de pensar sinônimos interessantes para “corpaço”. Já saíram alguma sugestões como esqueletaço e humanaço, mas nenhuma agradou.“A opção de poder dizer que tal celebridade tem um corpaço facilitava muito a nossa vida”, diz Luís Carlos Damião, presidente da associação de sites de celebridades. O que dizer de Juju Salimeni ou Gracyanne Barbosa se o corpaço for proibido?”