A presidenta do Brasil, Dilma Rousseff, encontrou o presidente da Internet, Zuckerberg. Foram feitos acordos que visam facilitar o convívio entre o Brasil e o Facebook.1 – Dilma solicitou a exclusão de todos os eventos anti-Dilma do Facebook;2 – Zuckerberg solicitou que os brasileiros parem de tratar o Facebook como Orkut.3 – Dilma solicitou a mudança do Facebook brasileiro de azul para vermelho;4 – Zuckerberg solicitou que os brasileiros não o marquem mais em fotos e correntes.Os dois lados se disseram abertos às solicitações. Em breve, o Facebook apresentará tais mudanças. Basta saber se Dilma conseguirá que os brasileiro mudem sua relação com o Face. Para isso, ela já está negociando a volta do Orkut e o alojamento de grande parte dos usuários nele, no projeto “Meu Orkut, Minha Vida.”Por Cacofonias