Um dirigente da FiFA foi expulso hoje pela manhã dos quadros da entidade depois que ficou comprovado que ele não estava na lista de corruptos. De acordo com uma fonte, o dirigente tentou se defender alegando que era corrupto, sim, mas que escondeu bem suas provas. Um executivo ouvido disse que os colegas ficaram muito irritados após a prisão de sete membros da entidade. “Ele não tinha o direito de fazer isso com os outros, onde é que já se viu?”, afirmou esse diretor, por telefone, de dentro da cadeia.
Em comunicado, a entidade negou que a próxima Copa do Mundo será realizada em Guantanamo. Dirigentes brasileiros foram solidários aos colegas da FIFA e ofereceram ajuda. “Eles podem vir aqui fazer um estágio para aprender a roubar e nunca ser preso. A gente tem muita experiência e pode ajudar”, afirmou um dirigente.