Depois de ter sido acusado pela revista Veja de possuir uma conta não declarada na Suíça, o senador Romário (PSB-RJ) já ampliou suas chances de se tornar presidente da CBF. Diversos cartolas da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) declararam apoio ao ex-jogador logo que viram a matéria da revista.“Antes eu estava com o pé atrás, sobre essa história do baixinho como candidato a presidente da CBF, mas agora deu pra ver que ele está preparado e é um de nós”, disse um dos cartolas. Além de ter sido cogitado para ser presidente da CBF, Romário também foi convidado para trocar de partido. Segundo um dos líderes do PMDB, Romário se revelou um senador experiente, após essa revelação, e agora que já tem conta na Suíça já tem um ótimo currículo para mudar para o PMDB.O senador negou que vá se candidatar à presidência da CBF, ou que vá mudar para o PMDB. Romário diz que seu interesse é na prefeitura do Rio de Janeiro. “Se o Paes pode ser prefeito do Rio sambando, por que eu não posso ser jogando bola?”, disse. Romário também alegou não saber de nenhuma conta na Suíça e alfinetou: “A revista Veja em branco é um poema”.Bruno Machado