Em entrevista ao programa “Fofocalizando”, do SBT, a atriz Deborah Secco revelou que traiu todas as pessoas com quem já se relacionou, com exceção de seu atual marido, Hugo, pai de sua filha. Deborah disse ainda que, em suas relações anteriores, nunca se sentiu no direito de cobrar o que não dava em troca, diferente de sua atual relação com Hugo, de quem exige fidelidade, uma vez que também é fiel. A afirmação da atriz causou polêmica na internet e só foi ofuscada pela notícia de que todos os seus ex-namorados estariam montando um grupo de música sertaneja para cantar sobre toda essa sofrência.A lista de ex-namorados famosos de Deborah Secco é longa e é composta por cantor, ator e até atleta. A notícia das traições teria pego de surpresa todos eles e, em um grupo de WhatsApp, teriam estreitado laços, desenvolvido e amadurecido a ideia de formar o grupo.Um deles, de acordo com uma fonte anônima, teria sido visto chorando ao som de “Medo Bobo” quando teve a ideia. Maurício Mattar, Dado Dolabella, Marcelo Faria, Marcelo Falcão e Roger Flores estariam tendo dificuldades para escolher um nome para quinteto e esperam que Hugo, atual de Deborah, possa se juntar a eles em breve.“Seria ideal termos seis pessoas, assim a gente poderia regravar o DVD A.M.I.G.O.S”, disse M.