Várias Unidades de Pronto Atendimento (UPA) espalhadas pelo Rio de Janeiro amanheceram lotadas nesta segunda-feira devido à uma preocupante onda de sinusite que atacou grande parte da população, todos torcedores do Flamengo.O fenômeno atingiu até mesmo os médicos, atrapalhando  o atendimento nos hospitais públicos e consultórios particulares. Pacientes reclamam de fortes dores de cabeça, que começaram assim que terminou o jogo em que o Flamengo perdeu de 2 a 1 para o Inter. As enormes filas e a demora de atendimento, causaram protestos e quebra-quebra.“Não consigo mais sentir cheiro de nada, muito menos do hepta, que era um odor forte e maravilhoso. Acordei com dor de cabeça insuportável e sem qualquer olfato. E pra piorar, não tem médico para atender, porque a maior torce pro Mengão e nem veio trabalhar”, disse Ricardo Prado, líder do movimento “Queremos nosso cheirinho de volta”.A epidemia  foi apelidada por cientistas médicos de ‘sinusinter’ e uma vacina, à base de gordura de porco, já está sendo estudada.