A Nasa afirmou agora há pouco que a água encontrada na lua tem focos de dengue. Análises das imagens do satélite mostram que o foco está apontado para o Rio de Janeiro. Segundo cientistas, o foco é a explicação para o fato de que após 20 verões consectivos as autoridades do Rio não terem conseguido acabar com a doença. “Só um fenômeno como esse explica. É impossível que isso seja apenas incompetência”, dissse Arnaldo Korn, cientista-chefe do grupo de trabalho que estuda as imagens lunares.
Com sugestão do leitor Luiz Geraldo