Foi necessário esperar pela última rodada do campeonato para que o futebol carioca garantisse uma vaga na série B do Brasileiro de 2016. Mas como com tradição não se brinca, o Vasco honrou o futebol do Rio de Janeiro e confirmou a presença dos cariocas na segunda divisão do ano que vem. “Tínhamos essa pressão de substitutir o Botafogo na série B, mas graças a Deus deu tudo certo e conseguimos a vaga na última rodada”, declarou um dirigente do Vasco durante a coletiva de imprensa.“Pelo menos é maior a chance do Vasco ganhar algum título de nível nacional, série B é obrigação”, bradou um torcedor cruzmaltino na saída do jogo. Os torcedores agora fazem planos e reorganizam as agendas procurando o que fazer nas quartas e domingos do ano que vem.