Uma noite após o lamentável episódio em Parelhas, no Rio Grande do Norte, em que o público destruiu as dependências de um clube ao saber que o cantor Amado Batista não realizaria o show, o fato se repetiu.Mas as razões foram bem diferentes. Na cidade de Piripiri, sertão do Piauí, um show do astro do sertanejo universitário Luan Santana estava agendado para começar às 22h do sábado. Luan, que estava na cidade desde cedo, chegou às 20h30 e começou o show exatamente no horário marcado. Foi o bastante para começar uma confusão.Segundo a Polícia Militar de Piripiri, o público se revoltou assim que o cantor pegou no microfone e começou a depredar as dependências do clube. Sobrou até para os seguranças.“Eles estava enlouquecidos. Muita gente ganhou o ingresso, porque não estava vendendo nada, e foi na certeza de que o Luan Santana não viria, o que é normal em shows aqui no interior do Piauí. As pessoas vieram para curtir o clube e ouvir música do DJ”, disse um segurança que não quis se identificar. “Quando viram que o Luan ia tocar, ficaram doidos. Quebraram o banheiro, roubaram cadeiras.”A assessoria do clube confirmou que houve um mal entendido. “Um funcionário novo pagou 100% do cachê para o empresário do Luan antes do show. Era para ele ter falado que não tinha dado bilheteria para o show ser cancelado. Foi um erro nosso”, afirmou Severino Santana (sem parentesco com o cantor).M Zorzanelli