O aplicativo Dubsmash pode ser muito mais que uma simples modinha de internet. Setores da economia já estão tratando a brincadeira como uma alternativa à crise. Com o crescente número de dubladores querendo postar seus vídeos nas redes sociais, a produção e a venda do “pau de dubsmash” cresceu mais de 500% na última semana. Porém, especula-se que o pau de dubsmash, não seja nada além do bom e velho pau de selfie após o raio gourmetizador.Com sugestão de Alexandre Pimenta
(Alexandre ganha a vida dublando pagodeiros famosos)