Uma estudante do sétimo período de engenharia está mobilizando a internet desde a tarde de ontem. Ela precisa de um estágio e um amigo fez o seu currículo da forma mais criativa possível: em GIF!Inteligente, criativa, bem preparada, pau pra toda obra, sabe fazer trem de luz e tem capacete maneiro são algumas das qualidades da Luiza.Preocupado com a atual situação de sua amiga, o ex-presidente Lula fez um GIF currículo para Dilma Rousseff também.Questionada sobre excel avançado, Dilma garante que sabe mexer em programa como ninguém.Veja:E aí? Você daria uma vaga pra Dilma?