O Democratas (DEM) vai mudar de nome. Por um período, pensaram em mudar para MUDE, seguindo a nova tendência de os partidos terem nomes de palavras e não mais de siglas. Aos poucos, porém, novas discussões aconteceram e os dirigentes do DEM chegaram à conclusão de que a transparência é muito importante neste momento delicado do cenário político brasileiro. Então mudarão seu nome para DEMO.“É bastante parecido com o nome anterior, assim nos mantemos na memória popular, mas o acréscimo de uma letra nos coloca em nosso devido lugar”, diz um dos dirigentes do partido do presidente da Câmara Rodrigo Maia e que esta semana se reuniu com o apresentador Luciano Huck para “debater eleições”, além de flertar já há algum tempo com o prefeito de São Paulo, João Doria.“Com o novo nome, aceitaremos ser chamados também de Capeta, Cramunhão ou Coisa Ruim”, afirma o dirigente.