A participante mais carismática do Master Chef Brasil, a chinesa Jiang Pu, foi eliminada na edição de ontem do reality show culinário.A razão dada pelo programa é que ela teria errado o preparo de uma lagosta. Muito decepcionados, os fãs da chinesinha reclamaram muito nas redes sociais.Famosa por pronunciar as palavras de forma errada e ter dificuldades com a gramática, Jiang já proporcionou ótimos bordões como “Xô, flango, vai buscar catupily” e “falofa com cebora”.Mas a verdadeira razão só aparece agora, com exclusividade no Sensacionalista. Uma fita bruta das gravações vazada mostrou que Jiang falava as palavras corretamente.“Eu vou preparar agora, digo, perdão, irei cozinhar um frango”, ela disse, para espanto dos presentes. Ana Paula Padrão tentou consertar, mas ninguém prestou atenção no que ela fala.“Está gravando? Gravou?”, perguntou Jiang. Ela jogou um pouco de vinho branco no chão e gritou. “É pla Deus! Pastel de flango! Eu laclei!”. Mas a confusão estava armada.Para evitar uma polêmica maior, ela acabou sendo dispensada. Ela já vinha sendo cotada pela fabricante de brinquedos Sanrio para substituir a personagem Hello Kitty! em lancheiras e mochilas.M Zorzanelli