O Núcleo de Pesquisas da América Latina (NuPAL) investigou as 10 piores/melhores piadas para irritar um Corintiano amanhã no trabalhou ou na escola, opa, escola, não pois corintiano não frequenta:1 – Corinthians morreu, nem adianta fazer BOCA A BOCA.2 – Depois dessa partida contra o Boca, entendi porque a Glória Perez fez “Salve Jorge!”3 – A torcida do Corinthians ficou no estádio mesmo com a derrota porque tava com medo de encontrar a polícia do lado de fora.4 – Quem tem Boca vai à Roma, mas não vai à final da Libertadores.5 – Corintianos são engraçados, né? Levaram 500 anos pra ganhar uma Libertadores e ainda achavam que iam ganhar duas seguidas? Bando de loucos mesmo!6 – Sabe por que o juiz roubou? Porque ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão.7 – Dizem que o peixe morre pela boca! E o Gambá morre pelo Boca!8 – Corintianos tanto sacaneiam os tricolores de gays, mas ficaram tristes porque não conseguiram ser Bi.9 – E os corintianos disseram que conheciam bem o Boca, mas é que tinham achado que se estava falando de boca de fumo.10 – A torcida do Corinthians tá reclamando de roubo, mas muito pior é a torcida lá da Bolívia que tá reclamando de assassinato até hoje.