A contusão de Ronaldinho Gaúcho acabou fazendo bem ao Flamengo. Nos últimos dois jogos, o time mostrou garra e, ontem, finalmente, futebol. Sem o seu maior craque, o Fla venceu o Horizonte, mostrou boa movimentação e convenceu pela primeira vez em 2011. A saída de Ronaldinho operou até milagres: nos dois jogos, Willians, que só sabia roubar bolas, passou a dar passes de grandes distâncias e até fez um golaço, algo que não acontecia desde 2009. O chefe da torcida Flamil diz que Ronaldinho deve dar mais um tempo. “A gente torce por ele e o cara é nosso ídolo, mas seria legal que ele desse um tempo pelo menos até a final com o Vasco no domingo”, disse Geraldo Brandão.
Para o jogo contra o Vasco o técnico Vanderlei Luxemburgo não sabe se escada Diego Maurício. Ou David. Ou Botinelli. Ou Negueba. Ou Wanderley. Ou Diego Maurício. Ou Botinelli. Ou Negueba.
Otileno Junior