A novela-fenômeno da Record, Os Dez mandamentos vai virar livro.Como tecnicamente a novela é baseada no Antigo Testamento da Bíblia, o livro já estreia com cinco bilhões de cópias vendidas. Esta é a estimativa de quantos livros sagrados foram impressos desde 1875.“Isso torna o livro de Os Dez Mandamentos a estreia mais bem sucedida da história do mercado editorial, empatado com o meu livro ‘Nada a Perder'”, declarou o bispo Edir Macedo.Fãs esperam final alternativo em que Moisés fique com Nefertari e em que os judeus construam um templo no bairro do Brás, em São Paulo.Santos e profetas que escreveram a Bíblia também podem processar a editora. Já a menina que reescreveu a Bíblia em oito mese, alega deter os direitos autorais. No livro, um 11º mandamento foi adicionado: Não revelarás spoiler.M Zorzanelli