A ministra Cármen Lúcia foi vista andando pela Praça dos Três Poderes vestindo uma camiseta com os dizeres “A culpa é minha, eu votei pelo Aécio”. O traje foi utilizado logo após o Senado decidir, por 44 votos a 26, devolver o mandato do senador Aécio Neves, alvo de denúncia da Procuradoria-Geral da República, que o acusa de corrupção passiva e obstrução de Justiça.Em um julgamento na semana passada, através do voto de desempate de Cármen Lúcia, presidente da corte, o STF decidiu por 6 votos a 5 que o Legislativo deve ter palavra final sobre medidas que afetem, direta ou indiretamente, o exercício do mandato parlamentar. Aécio, além de afastado do mandato, cumpria outras medidas cautelares, como o impedimento de falar com outros investigados – incluindo sua irmã – e recolhimento noturno.Parlamentares revelaram ter votado a favor de Aécio para que ele pudesse sair de casa e participar do amigo oculto de fim de ano. Não revelaram se, em troca, esperam bons presentes.Afastado pelo Supremo em 18 de maio e também em 26 de setembro, caso seja afastado novamente, Aécio poderá pedir uma música no Fantástico.