O que era impensável aconteceu: depois de passar meses postando reclamações sobre qualquer coisa de sua vida no Facebook, a carioca Janete Pereira, de 25 anos, acordou um dia e viu que tudo estava funcionando. O 3G e até o 4G de seu celular pegavam normalmente, a franquia de dados não acabou, a Net não caiu, o banco não estava com fila demais, a aula da faculdade de repente ficou melhor. Tudo, enfim, estava em seu devido lugar e funcionando bem.“Eu nunca tinha visto isso antes. Achava que não adiantava nada ficar se lamentando, apesar de ver o tempo todo isso no Facebook, mas esse caso foi uma surpresa”, disse um analista de redes sociais.Até um pedreiro que marcou para fazer uma reforma na cada de Janete apareceu. Mas isso será estudado por uma equipe que avalia fenômenos paranormais.