O Vasco da Gama não sabe mais o que é ter um time de futebol que consiga vencer partidas. Sem dinheiro, o clube também não tem a menor ideia de quando conseguirá contratar craques renomados. Para ser realista, o clube sequer sabe quando conseguirá pagar os salários de seus funcionários. A bem da verdade, o clube não sabe sequer como será para pagar conta de luz e água no fim do mês.A solução encontrada pelo Vasco foi tentar contratar craques do Audax, pois segundo a diretoria eles aceitam jogar em troca de um colchonete estendido em São Januário e um saco de Biscoito Fofura.  Assim, para o Brasileiro, o Vasco poderá ter em campo o time do Audax com a camisa do Vasco da Gama. Roberto Dinamite afirmou: “uma certeza nós temos, pelo menos do Flamengo nós ganharemos!”Vinícius Antunes