De tempos em tempos as redes sociais são assoladas por casos de telefone sem fio. Durante o fim de semana, no Facebook e no Twitter, comentou-se muito que hoje, 13 de julho, era o dia do rock. O rock’n’roll. Mas muita gente acabou entendendo diferente.Foi o que se percebeu quando vários grupos de amigos na internet combinaram para assistir hoje a uma maratona de filmes do Rocky. O Balboa. Achando que trata-se de um dia para homenagear o heroi americano dos ringues, alguns combinaram se reunir na casa de um amigo, com batatas fritas e cerveja. Outros glamourizaram o evento e alugaram pequenas salas de exibição para 100, 150 amigos.Pra completar, os temas do filme, Going the distante e Eye of the tiger, bateram recorde de downloads.O que fazer? Feliz Dia do Rocky pra você também.