Depois da carreira em Chaves, Kiko virou deputado no Brasil e chegou lá. Ele, que é conhecido também como Fufuca, assumirá a presidência da Câmara por oito dias, já que o presidente Michel Temer estará viajando para a China e Rodrigo Maia assumirá seu lugar.O deputado é conhecido como Menudo do Maranhão, por causa da pouca idade, 28 anos. Ele vai conduzir três votações polêmicasRefis,a nova taxa de juros do BNDES( TLP) e duas Propostas de Emenda à Constituição (PECs) da reforma política. Os colegas estão céticos mas Kiko contará com a ajuda de sua mãe.Para sentar na cadeira de Temer, Maia já começou a falar usando mesóclises.