Finalmente! Depois de décadas de dúvidas e nenhuma resposta, o criador do botão que, em tese, fecha o sinal de trânsito dos carros para o pedestre atravessar a rua disse que sua invenção foi uma grande piada. “Não tem nenhum fio que ligue o botão às luzes do semáforo, as pessoas apertam e têm a ilusão de que o sinal fechou por causa disso”, disse o engenheiro escocês George Littlehorn, hoje com 90 anos.Durante o tempo em que a tecnologia criada por Littlehorn circulou o mundo, o engenheiro disse que já foi internado com crises de riso mais de cinquenta vezes. “Toda vez que eu viajava e via que a minha invenção estava no mundo inteiro, eu perdia a noção. Gargalhava de cair no chão e ficava sem ar”, admite.Greenhorn desconversa quando perguntado se criou mais alguma coisa que não funciona com o objetivo de tirar onda com a cara das pessoas. “As pessoas dizem que eu posso ter inventado o botão de segurar a porta do elevador, mas não posso confirmar”, ri Littlehorn.M Zorzanelli