Foi batido o martelo: sucesso de público e crítica no horário das 23h da TV Globo, a novela Verdades Secretas, de Walcyr Carrasco, terá em breve uma reprise na televisão. Ao contrário de outros produtos, porém, o “vale a pena ver de novo” não será na Globo e nem no canal Viva, mas no canal HBO – onde vão ao ar séries como Game of Thrones e Mad Men. O motivo: as cenas de sexo e nudez. Ao longo dos capítulos, foram dezenas de bumbuns e peitos misturados, é claro, a um show de dramaturgia e direção.Sendo HBO, a novela poderá ser exibida em qualquer horário, porque, estando no canal, tudo pode. Já diz o lema: “It’s not porn, it’s HBO”. Questionados se uma novela faria pare do conceito do canal, os diretores responderam que sim. Afinal, Game of Thrones é o que? 