Luciano Huck diz que não vai se candidatar mas prepara sua campanha presidencial para 2022. O apresentador diz não estar satisfeito com o Brasil do jeito que está: “É injusto que eu possa importunar as pessoas só no sábado”, disse.Huck já tem slogan para 2022: “Vamos tirar o Brasil dessa loucura, loucura, loucura”. Apesar de se posicionar como liberal, Huck diz que vai manter o Bolsa Família. Mas cada mãe de família terá que equilibrar 20 pratos vazios enquanto cantam a letra de Bohemian Rhapsody inteira para ter direito ao benefício.