Uma pesquisa da Price Waterhorse previu um futuro péssimo para os sites de compras coletivas. De acordo com a consultoria, em um ano, 99% deles estarão à venda com 90% de desconto. “São muitos, a cada dia surge um novo”, disse o diretor da empresa, Alexander Smith. Para ele, o consumidor já está querendo uma redução não de preço, mas do número de sites. “Esse tipo de negócio é chamado na indústria de highlander, só pode haver um”.
Para escapar da futura degola, alguns sites apostam na segmentação e em nichos de mercado até então não explorados. O site Mendigo Urbano, por exemplo, está vendendo cachaça com 95% de desconto. O principal problema enfrentado pelo mendigo urbano é que os clientes estão limpando a bunda com o cupom.
Otileno Junior