Como se sabe, visibilidade é tudo no mundo midiático de hoje. E a sorte chegou para o terceiro pinto que aparece no clipe da cantora Clarice Falcão, o grande acontecimento de Natal de 2016 (sendo assim, melhor chamar de peru?). O pinto/peru em questão foi descoberto por um olheiro da emissora que viu o clipe 3.684 vezes antes que ele fosse retirado do ar e considerou aquele o melhor membro entre tantos que aparecem na obra. O formato, o desempenho no vídeo e a capacidade de expressão foram os critérios levados em conta para a escolha.As pepecas que aparecem no clipe se revoltaram. Por que não foram escolhidas? Consideraram machismo. Acusaram o pinto sortudo de ter feito o teste do sofá. Mas por enquanto nada mudou o resultado. Agora esperam ter sua chance na Casa dos Artistas. Isso se a própria Clarice não passar a frente delas e estrelar o reality show da Record.