Em entrevista a um jornal francês, o baixinho Romário disse, na semana passada, que o zagueiro da seleção e do PSG Thiago Silva “não tem personalidade suficiente para vestir a camisa da Seleção” e questionou sua condição psicológica.Thiago Silva rebateu, ontem, as acusações. Disse que é “muito difícil” ler essas coisas e pôs a culpa em sua professora de português. “Se não fosse ela, eu não estaria passando por isso. Vou tomar atitudes em breve, vou processá-la, sou corajoso”, disse Thiago.Antes do jogo de hoje pela Champions League entre PSG e Real Madrid, Thiago aproveitou para voltar ao assunto nas redes sociais.“Vou calar tua boca hoje. Choro? Eu sou humano. Todo mundo chora quando toma uma caneta, quando é desarmado por um atacante, você vai em qualquer parquinho e as crianças choram. Mas estou controlado. Hoje vocês vão me ver chorando no máximo uma vez. Eu prometo. #TamoJunto”M Zorzanelli