A escolha de uma atriz negra para interpretar a bruxa Hermione numa montagem teatral em que os personagens da franquia Harry Potter estarão adultos trouxe satisfação a muita gente. Entre elas, à autora dos livros, JK Rowling, que usou o Twitter para abençoar a decisão dos produtores e lembrar que, nos livros, Hermione não tem sua raça especificada.Além da escolha da atriz africana Noma Dumezweni para tal papel na mais que lucrativa franquia, o ator negro John Boyega é protagonista no último episódio da série Star Wars, filme este que bateu todos os recordes de arrecadação até agora.Mas tem quem não esteja feliz com tudo isso. Um grupo auto-intitulado “Defensores do Orgulho Branco” vem usando a internet para denunciar o que chamam de discriminação contra eles.“Não pensam na gente? Estamos ficando sem opção de entretenimento”, disse o líder do movimento, o paranaense Mathias Grubber. “Estamos sendo segregados, sofrendo um verdadeiro apartheid. Vocês não sabem como é difícil não saber o que acontece no novo Star Wars. Quando eu era criança era fácil assistir a uma versão editada de Sítio do Pica Pau Amarelo sem o Saci e aquela cozinheira lá. Dava para entender a história sem eles. Mas com essa onda de protagonistas de cor, se tirar as cenas deles não dá para entender nada. Um absurdo esse preconceito que sofremos. ”M Zorzanelli