Glória suprema para o humor brasileiro. Mark Zuckerberg anunciou hoje que vai ser pai de uma menina e, brincando, disse que se fosse um menino ele se chamaria Facebookson. O menino Facebookson é uma das piadas mais conhecidas do Sensacionalista. A notícia, veiculada há três anos, afirmava que um casal que se conhecera pela rede social resolveu batizar o filho assim.O fundador do Facebook não compartilhou o nome da menina. Ele negou que ela vá se chamar Faceglória. O médico disse que o bebê passa bem e já está cutucando a mãe. 