Quem gosta de colecionar objetos de famosos tem uma grande chance. O corredor (?) Rubens Barrichello está anunciando a venda de todos os seus ingressos para o Rock In Rio. Rubinho diz que comprou as entradas para todos os dias mas, infelizmente, não poderá ir aos shows. O corredor ficou surpreso ao ser informado de que o evento já aconteceu. “Ué, como assim?”. A imprensa ficou mais surpresa ainda quando descobriu que os ingressos de Rubinho são da edição retrasada do festival, quando Katy Perry se apresentou.Com sugestão de Marcelo Zambelli