O que todos desconfiavam foi confirmado. O episódio de estreia da sétima temporada de The Walking Dead foi escrito por ninguém menos que George R.R. Martin, o autor das Crônicas do Gelo e do Fogo que inspiraram a sanguinolenta série Game of Thrones. “Só George R.R. Martin seria tão cruel a ponto de matar nossos personagens favoritos”, declarou um fã da série.Mas não foi só Martin que participou de “The Day Will Come When You Won’t Be”. Blogueiros de séries especulam que Quentin Tarantino tenha dirigido o episódio.Se você ainda não assistiu o episódio e pretende fazê-lo antes que alguém conte o que aconteceu, conheça este serviço que uma empresa está oferecendo para proteger os fãs de séries dos spoilers: