Mais um crime envolvendo videogames choca o mundo. O menino Natan Snow, de 8 anos, matou uma tartaruga com uma cabeçada em Nova Iorque. O garoto é viciado em jogar Mario em seu Nintendo. Especialistas estão discutindo se os jogos foram o motivo da atitude violenta do menino. Snow era tão fã do jogo que chegou a fazer uma festa fantasiado de Mario.

O crime está servindo para alimentar o debate sobre até onde os jogos são responsáveis pelo comportamento violento. Um especialista brasileiro foi chamado para opinar e disse que, até onde ele sabe, Fernandinho Beira Mar sequer teve um videogame na infância. Detalhes do caso Snow alimentam a mídia diariamente. Ontem foi revelado que essa não foi a primeira vez que o menino teve uma atitude violenta. De acordo com um vizinho, há duas semanas o menino deu uma cabeçada num bloco de concreto.