Nesta noite de sábado, 21, no Rio de Janeiro, o menor, J.S.P., deu entrada no hospital Salgado Filho, no Méier, após ser agredido por seu amigo, R.L.T. Segundo a vítima, a agressão ocorreu após ter revelado que Stephen Hawking ficava tetraplégico em A Teoria de Tudo.“Eu nunca imaginei que revelar um fato real poderia ser encarado como spoiler. Ele já tinha me ameaçado outras vezes, quando eu contei que o Titanic afundava e quando revelei que Jesus morria e ressuscitava em A Paixão de Cristo.”, falou a vítima. O agressor se defendeu: “Eu parei de ler livros de história justamente porque eles estavam dando spoilers sobre muitos filmes, bati nele e acho que foi pouco, tinha que ter apanhado mais.”Muitas pessoas spoilerfóbicas estão descontentes com a leva de filmes desse ano. Juliana Mendes Aguiar, líder de um grupo de apoio à spoilerfobia, explicou a nossa equipe: “Tá demais, Sniper Americano, Selma, A Teoria de Tudo, Jogo da Imitação… Só tem refilmagem da história, sorte que a maioria dos brasileiros não sabe nem quem foi Luther King, imagina Alan Turing.”O principal alvo dos spoilerfóbicos tem sido as ciganas. Segundo dados da Polícia Militar, semana passada, três ciganas foram espancadas nas proximidades do Campo de Santana, Centro, após tentar dar spoilers sobre a vida das pessoas: “É uma situação muito grave, o mundo está se dividindo entre as pessoas normais e os spoilerfóbicos”, revelou o Tenente Barros.Segundo Sérgio Rodrigues, escritor, autor de O Drible, os finais têm sido tão valorizados que ele já pensa em lançar um livro apenas com final: “Será uma nova experiência ficcional, várias páginas em branco até chegar na última com texto. De que adianta escrever duzentas páginas de narrativa se as pessoas só querem saber do que está no fim?”Por @Cacofonias