Leopoldo Gusmão, de 82 anos, estava no Facebook quando viu que um de seus netos havia compartilhado o comercial de Natal que viralizou na internet recentemente. Leopoldo se identificou com o idoso do comercial e decidiu também fingir que morreu para reunir sua família.O que Seu Leopoldo não esperava era que sua família fosse entender seu ato amoroso, para tentar reunir a família, como esclerose e decidir colocá-lo em um asilo.“Recebemos uma ligação dizendo que nosso pai estava morto em casa. Fomos todos para a casa dele imediatamente. No caminho, tivemos até algumas brigas relacionadas à futura herança” disse Gustavo Gusmão, filho de Leopoldo.Rodrigo Gusmão, filho mais velho de Leopoldo, explicou a decisão da família. “Foi unânime entre os filhos, para ele ter tido uma atitude dessa, só pode estar esclerosado. Colocamos ele em um asilo e vamos dividir o que sobrou da aposentadoria dele entre nós”.Bruno Machado