O ex-ministro Antonio Palocci anunciou hoje, em carta, que está se desfiliando do PT e acusou o partido de ser uma seita “guiada por uma pretensa divindade”. A referência é a Lula, a quem acusou de ter cedido ao pior da política.A seita seria chamada “Propina”, nas palavras de Palocci. “O PT é a seita propina”.O ex-presidente não tardou em responder. Segundo petistas próximos, Lula teria ficado indignado com a comparação a uma “divindade”.“O céu se abriu e Lula desceu em sua carruagem de fogo sobre o Instituto Lula. Sua voz trovejante anunciou que era uma pessoa comum e que a comparação a Deus era um ‘escárnio. Após isso, enviou um raio sobre a cabeça do ex-ministro.”Segundo assessores, o raio teria sido desviado no meio do caminho por um deputado do partido, por isso não chegou à cabeça de Palocci até agora.