O aplicativo mais popular de trânsito do mundo está se adaptando à realidade brasileira. A partir do mês que vem, além dos usuais alertas, usuários do Waze poderão sinalizar arrastões no Rio de Janeiro e enchentes em São Paulo.
O aplicativo estuda também adicionar ícones dos locais onde é possível encontrar água em São Paulo. “Em dois anos vamos estar com a sinalização da água em São Paulo e acreditamos que ela também poderá ser usada no Rio de Janeiro”, afirmou o gerente do Waze para o Brasil, Marcelo Nascimento.
Essa não é a primeira vez que o Waze usa ícones regionais. No Oriente Médio o Waze já tem sinais para serem usados em caso de ataque de Homem Bomba. Também está em estudo o ícone de “carro com adesivo ridículo”, que poderá ser usado toda vez que o motorista cruzar com outro que use adesivos como “É fácil falar de mim, difícil é ser eu”.
Com sugestão de Lucas César Breder