O estrago provocado pelas drogas no cérebro do mendigo que ficou famoso depois que apareceu no Facebook foi maior do que o esperado. Após exames neurológicos médicos constataram a morte de muitos neurônios. Hoje, apenas 10% do cérebro do mendigo funciona como deveria. Mas isso significa que ele poderá ser modelo sem problemas.
O mendigo, que foi adotado por Rick Martin, começou o tratamento na semana passada. Dentro de uma semana ele já começará a aparecer em anúncios. “Com 10% ele já será mais inteligente do que muitos modelos”, disse o médico.
Inspirado em tweet de @ulissesmattos 
