Marcela dos Santos Braga, de 25 anos, foi sequestrada na manhã de ontem. No cativeiro, a jovem descobriu que seu sequestradores na verdade era um fã da série La Casa de Papel que queria obriga-la a assistir à série.“Só fui liberada após 24 horas. Foram umas 18 horas vendo a série e o restante tendo que comentar com ele o que achei e convencer mais 5 amigos a assistirem à série”, disse Marcela. “Eles disseram que se eu não gostasse, continuaria presa no cativeiro e assistiria novamente até passar a gostar”, relatou à polícia.Além dos fãs e de Marcela, muitos outros brasileiros também gostaram da série, principalmente os cariocas que se identificaram com o personagem Rio, por ser o que mais sofre na história.