Após o avião de Evo Morales ter que mudar de rota sob suspeita de levar Snowden, o ex-agente da CIA pediu ajuda ao Brasil para poder fugir do governo estadunidense: “Preciso de um avião da FAB para ninguém me perturbar, pois no Brasil todo mundo viaja nele e ninguém fica sabendo direito quem foi e o que foi fazer. É exatamente disto que preciso.”Renan Calheiros, entretanto disse que não empresta de jeito nenhum o avião da FAB: “Como é que eu vou viajar pra ver os jogos do Brasileirão?” Boatos dizem que Snowden poderá vir em um avião da Gol, escondido junto com o lanche da viagem. Espera-se que esta semana ele chegue ao Acre, local em que poderá viver tranquilamente sem nunca mais ser encontrado.  