O clipe da faixa “Bad Blood” de Taylor Swift, lançado no último domingo durante a cerimônia em que ela ganhou oito prêmios Billboard, vem fazendo muito sucesso desde que foi lançado. Com participações especiais de muitas celebridades e efeitos especiais de sobra, o clipe já bateu a casa das dezenas de milhões de exibições.Antes, uma curiosidade sobre o prêmio: a Billboard admitiu que deu oito prêmios a Taylor pela segunda vez numa mesma noite na esperança de que ela se aposente logo. “Ninguém aguenta mais”, disse o diretor da Billboard.Uma curiosidade que poucos fãs sabem é a origem do nome. Inicialmente pensou-se que “sangue ruim”, em tradução livre, era a citação de uma expressão que denota uma briga entre duas pessoas. “Na verdade o nome foi inspirado no hemograma da Taylor, que acusou anemia e desnutrição”, disse uma fonte ligada à cantora. “A última vez que ela comeu um fast food, para você ter uma ideia, foi na praça de alimentação de uma loja Mesbla.”M Zorzanelli