Kim Kardashian, socialite, empresária e ex-amiga de Paris Hilton, chocou a internet ao ser clicada por um paparazzi de biquini em uma praia no México, na última segunda-feira, onde ela curte as férias com a família e amigas. A foto de Kim, sem retoques ou filtros, foi alvo de críticas de internautas que, pela primeira vez, viram a moça utilizando óculos horrorosos.Os seguidores de Kim ficaram em polvorosa. Muitos afirmaram se sentir traídos, já que as fotos são bem diferentes das postadas por ela em seu Instagram diariamente. Ela que já lançou um livro inteiro apenas com suas selfies, disse que tudo não passou de um mal entendido e que o ângulo não favoreceu.“Os óculos são lindos quando vistos de outro ângulo” disse em um vídeo em seu Snapchat.Alguns seguidores, no entanto, não perdoaram:“Como todo o dinheiro que essa mulher tem, é inaceitável que ela apareça assim em público. Onde já se viu? Poderia ter usado o Photoshop para substituir esses óculos horríveis” disse uma seguidora.Já a bunda de Kim Kardashian, famosa mundialmente por seu tamanho avantajado, não passou despercebida. Emissoras já entraram em contato para negociar um reality show próprio, já que pareceu ser a coisa mais real vista na família mais famosa do mundo em muito tempo.Veja as fotos: 