O Facebook atualizou hoje seus termos de uso para esclarecer que posts na rede social não têm o poder de tirar presidentes do poder – e nem de mantê-los. De acordo com um diretor da rede, o Facebook notou um aumento expressivo de postagens defendendo ou atacando a presidente Dilma Rousseff – o que não teria qualquer utilidade prática.O cientista político Waldemar Vieira Oliver concorda. “As pessoas acham que basta escrever algumas palavras e a parte delas está feita. Ninguém vai às ruas, seja para defender o governo ou para pedir a saída. O Congresso está do jeito que está, Cunha no cargo. Nada é feito. O povo está anestesiado”, disse o presidente.A boa notícia é que estando anestesiado não dói.