Lionel Messi declarou que não atua mais pela seleção argentina. Após perder mais um título com a camisa azul e branca, Messi disse que se fosse para perder sempre ele jogaria pelo Flamengo e não mais pela seleção ou pelo Barcelona. Messi foi lembrado por um repórter que aquele era o quarto vice seguido defendendo a Argentina, o craque ironizou: “então se for pra ser vice sempre eu prefiro jogar pelo Vasco”.A saída de Messi da seleção argentina está sendo chamada de Mexit. Mas mesmo desertando, Lionel Messi bateu mais um recorde e superou Pelé: abandonou a seleção de seu país aos 29 anos, enquanto o brasileiro só fez isso aos 34.