A imagem ao lado é do Ronaldo de 2002 ou de 2010? Pelo tamanho do corpo do jogador, o leitor seria tentado a afirmar que se trata de uma foto recente. Mas não.“As pessoas não sabem configurar as TVs de tela plana e esticam a imagem 4:3 para 16:9”, afirmou Ronaldo na coletiva de imprensa após o jogo Corinthians e Palmeiras, na noite de ontem.“Eu não estou gordo. Quem me vê ao vivo sabe que eu nunca estive mais magro. Mas enquanto as pessoas continuarem esticando a imagem as piadas não vão parar”, completou o craque.Outra personalidade que reclama da “síndrome widescreen” é o ex-ator e apresentador do programa Video Show, André Marques. “Vocês podem reparar: eu comecei a ‘ficar gordo’ depois que aumentaram as vendas das TVs de tela plana. As pessoas querem esticar a imagem para ocupar a tela inteira e quem sofre sou eu, que estou com 60 Kg e começando a sofrer de bulimia”, disse o ator.Marcelo Z. (com reportagem de Leonardo Lanna)