Durante uma entrevista à TV espanhola, o ex-jogador argentino Diego Maradona comemorou ontem sua milésima alfinetada em Pelé.Ao comentar uma declaração de Neymar, Maradona disse que o santista é tão mal-educado quanto o Rei do futebol.Maradona então foi informado por um assessor, ainda no ar, que havia dado sua milésima alfinetada em Pelé. Para comemorar, el Pibe deu um salto e um soco no ar — uma homenagem ao craque brasileiro. Maradona ainda disse que Neymar não é nem de longe o melhor jogador brasileiro. “Estou de olho nesse garoto, o Jobson. É o jogador perfeito: dribla, chuta, cheira e fuma”, disse don Dieguito.Marcelo Z.