Uma moda tomou conta da web: o dad bod ou corpo de pai de família. A moda vem se contrapor aos sarados e, segundo está sendo divulgado, foi lançada pela Suzane Von Richthofen: “Meu pai nunca foi sarado, muito pelo contrário, da forma que o deixei não dava pra sarar mesmo.”Segundo os divulgadores da moda, academia é cansativo, mas só o dad bod te deixa morto. Poucos estão preparados para enfrentar isso, mas muitos brasileiros já aderiram sem perceber: “Eu acordo às quatro da manhã, pego ônibus e trem lotado, trabalho na obra até às sete da noite, depois volto pra casa, chego quase às nove, morto.”, declarou seu José da Silva à nossa equipe de reportagem. O corpo de pai de família é uma moda que está sendo muito bem aceita no Brasil, embora tenha começado nos EUA com as famílias que enviaram seus pais para as guerras do Afeganistão e Iraque.Por Cacofonias