Pra que pagar quase R$ 15 mil numa TV 3D que você sabe que vai ficar obsoleta em pouco mais de um ano? O Sensacionalista ensina você a criar uma televisão 3D para assistir à Copa usando apenas um par de óculos 3D que você “esqueceu” de devolver no cinema.Não é difícil. Se sua TV é digital, arranque fora os cabos do receptor digital. O importante é ter uma imagem de antena tradicional, de preferência com o fio partido. Quanto pior a antena, mais “fantasmas” aparecem na tela. É esse o princípio da geração da imagem 3D — ou você não experimentou retirar os óculos durante a exibição de Avatar para conferir?Aí é só correr para o abraço. Só tome cuidado para não ficar de costas na sala quando um africano aparecer com a vuvuzela na mão! Depois não diga que não avisamos!{jathumbnail off}