É uma grande causa. Um apelo de uma minoria. Uma minoria bem pequena. A Organização Nanogovernamental inglesa Little Dreams começou uma campanha mundial contra piadas envolvendo anões. A iniciativa conta com um curta metragem (por que não?), que está sendo divulgado inicialmente na rede de microblogs (por que não?) Twitter. 
Os anões reclamam que, apesar da discriminação, não têm qualquer benefício, como pagar meia entrada nos cinemas ou passar por baixo de roletas.
Presidente da organização, o microempresário (por que não?) Adam Will, explica a iniciativa: “Eu sempre foi chamado de barriga de cobra, rodapé, segurança de jardim de infância, mais alto, poste, salva vida de áquario, essas coisas. O apelido que mais me irrita é jóquei de formiga. É assim desde que e era pequeno”, disse ele, que continua pequeno.
Otileno Junior, com informações de Mario Bag