O estudante de mecatrônica John Broch, morador da Nova Zelândia, de apenas 22 anos, estava com um problema incomum em jovens de sua idade: a disfunção erétil, ou a incapacidade de ter uma performance sexual satisfatória. Broch tentou de tudo, foi a vários especialistas e até apelou para o sobrenatural, fazendo simpatias e rituais ocultistas.“Não tinha jeito”, diz ele, que hoje namora e se considera curado. “Minha vida era um inferno, eu sofria bullying e a coisa começou a se espalhar pela faculdade. Nenhuma menina queria ser vista ao meu lado.”Tudo mudou quando Broch encontrou o doutor Maximilius Porreth, que viu o jovem entrar no consultório com uma camiseta da banda Radiohead e logo percebeu do que se tratava. “Eu fiz um estudo, há alguns anos, em que pegávamos uma planta cujo caule estava na vertical e depois de colocar para tocar o OK Computer inteiro, a planta se dobrava”, diz o doutor. “Na hora eu percebi que a brochidão de John vinha das músicas de Thom Yorke. Pedi para ele parar de ouvir e em menos de uma semana ele estava mais potente do que um ator pornô”, comemorou o médico. “Até a pele mudou de aspecto. Mas ele ainda está em recuperação. Outro dia tocou um pedaço de “High and Dry” na rádio enquanto ele iria para um encontro e ele não só não conseguiu ter uma ereção como quis dormir de conchinha chorando.”M Zorzanelli