O comentarista Reinaldo Santos, o Biguá, foi demitido do jornal O Estado do Município depois de não publicar colunas lamentando o “fim do futebol brasileiro”. Ao contrário dos colegas, Reinaldo não passava todas as colunas no mimimi diário lembrando de como Pelé, Garrincha e aquele ponta esquerdo que ninguém nunca viu jogar eram grandes. E como os jogadores de hoje são menores, pernas de pau.
O editor chefe do jornal disse que Reinaldo foi avisado. “Os leitores estava reclamando, já estava pegando mal. Como podemos ter o único colunista brasileiro que não decreta a morte do nosso futebol?”, perguntou o editor.
Reinaldo se defende dizendo que alguns textos que os jornais publicam desses colunistas são os mesmos já há anos. “Acho que muitos ficam prontos e só são repetidos”, afirmou.
Otileno Junior