Foi tudo muito lindo. Assim que o cronômetro marcou vinte segundos para terminar o jogo de basquete Brasil X China, Denise reparou um moreno perto de onde ela estava sentada no ginásio. Antônio também gostou dela. Ofereceu uma cerveja. Ela aceitou. Conversaram, viram que tinham muita coisa em comum. Começaram a namorar. Apaixonados, se casaram e tiveram dois filhos. O segundo nasceu exatamente no fim do jogo.O Brasil não ganhou o jogo, mas, mesmo assim, Denise e Antônio guardarão para sempre este como o melhor jogo que assistiram em suas vidas. Azar no jogo, sorte no amor.