Logo após a coletiva onde Ronaldo anunciou que está pendurando as chuteiras, outra coletiva já foi marcada. Dessa vez pelo empresário Assis que conduzirá a carreira do jogador após a aposentadoria. Três grandes clubes de bocha já apresentaram propostas pelo jogador. Assis também não descartou a possibilidade de Ronaldo ir para TV e cinema. O jogador já foi convidado para apresentar um programa sobre pesca esportiva. Ronaldo também foi convidado pelos integrantes do Casseta & Planeta para viver o humorista Bussunda no cinema.Leonardo Lanna