O time de beisebol Chicago Cubs venceu a World Series, o torneio mundial do esporte, na noite de ontem, acabando com um jejum que datava de 1908.A partida foi transmitida por diversos canais de TV a cabo e chamou a atenção do brasileiro, que tentava entender as regras do esporte sem muito sucesso. Toda a frustração vem do fato de praticamente nenhum brasileiro entender por o que acontece nas quatro bases, por que os atletas correm para não deixar a bola tocar o chão, por que ela precisa voltar antes do rebatedor tocar a base.Pior ainda é o caso do professor aposentado Porfírio de Castro. Aos 115 anos, ele é um dos homens mais velhos do mundo. Porfírio se lembra de morar nos Estados Unidos com o pai diplomata em 1908, quando os Cubs ganharam o primeiro título. Um dos homens mais velhos do mundo, o carioca está tentando entender o esporte desde então.“Já morei nos Estados Unidos dentro do estádio dos Yankees, casei com uma americana que era filha de um jogador. Nem assim entendi. Arremessador, receptor, shortstop, infield, terceiro homem, strike, groundout… Não faço a menor ideia”, disse. “Estou há mais de 100 anos tentando entender esta porcaria. Desafio você me falar um brasileiro que entende isso.” 