A eliminação da seleção norte-americana não foi a única dor de cabeça pela qual jogadores e comissão técnica tiveram que passar na África do Sul. Ao embarcar no avião que os levaria de volta para casa, os americanos foram supreendidos por um grupo de jogadores mexicanos que tentaram embarcar ilegalmente no voo tentando se passar por membros da tripulação.Os marines que fazem a escolta da seleção foram acionados e a situação foi rapidamente controlada. “Não podemos condenar estes mexicanos que estavam somente à procura da felicidade na terra da liberdade”, declarou o porta-voz da seleção Sam Lincoln. Os jogadores mexicanos foram acomodados em um outro voo que também seguia para os EUA, porém com escala em Guantánamo.