A apresentadora Bela Gil resolveu fazer um Cosme e Damião especial para a criançada. Hoje ela distribuiu “doces” em seu apartamento em Ipanema. No saquinho, claro, brindes no estilo Bela Gil: frutas secas, bombom de dendê e bala de jurubeba em vez de jujuba. A distribuição foi um fracasso. Nenhuma criança levou saquinho para casa. Bela não entendeu nada.“Acho que os pais ficaram com medo de deixar as crianças na rua por causa da violência. Ela não acha que tem a ver com o fato de que os doces não eram doces”, disse uma amiga de Bela.Bela acredita, porém, admite que errou um pouco. Até agora ela está se perguntando se não deveria ter oferecido também um pouco de Cúrcuma para escovar os dentes depois de tanto doce.