O guarda noturno indiano Prabhat Budka teve uma surpresa inusitada quando chegou em casa na última sexta-feira. Sua mulher, Almine, fez uma operação de troca de sexo sem lhe avisar. Prabhat conta que Almine disse a ele que faria um implante de silicone e, por isso, precisaria se internar. Prabhat diz que Almine usou todas as economias do casal com o seu consentimento. “Sempre sonhei com uma mulher com mais seio e por isso aceitei”, disse ele.
 A dona de casa manteve a aparência feminina, mas implantou um pênis. O guarda ficou confuso ao ver que, em vez dos seios, Almine tinha ganhado volume em outro lugar. “Me sinto traído, humilhado e muito dolorido”, disse ele.