Após ficar sabendo que a Argentina aboliu os vestibulares e decidiu que todo estudante terá direito ao ensino superior, um grupo de atrasados do ENEM combinou de se mudar para o país e fazer faculdade sem ter que passar no ENEM.Os estudantes compraram a passagem para o mesmo dia em que decidiram viajar e marcaram de se encontrar no aeroporto, dez minutos antes do voo. Mas o voo acabou partindo sem nenhum dos estudantes no avião.“Perdi o voo por menos de um minuto, cheguei até a ver o avião decolando. Pedi para mandarem o piloto pegar o primeiro retorno e aterrizar de novo para eu subir, mas os funcionários do aeroporto estavam de mau humor e não me ajudaram” disse um dos estudantes.“Quase consegui chegar, me atrasei por alguns segundos porque o taxista demorou para me dar o troco da corrida em moedas. Não foi culpa minha, planejei chegar com antecedência de um minuto” disse um outro estudante.Bruno Machado