A Gaviões da Fiel, após descobrir que o Japão fica do outro lado do mundo e que as passagens aéreas são muito caras, anunciou oficialmente que não conseguirá voar até lá para assistir a final do mundial. Segundo o presidente da torcida, a solução será mesmo assistir o jogo no Bairro da Liberdade, o local que abriga o maior número de japoneses fora do Japão.
A torcida já está ensaiando palavrões em japonês para xingar o árbitro tão alto que ele possa ouvir de lá. Para ficar ainda mais ambientada à cultura oriental, a torcida do Corinthians propôs a uma união com a torcida do São Paulo, já experiente em mundiais, que ensinará aos corinthianos como é pegar nos pauzinhos pra comer.
Alguns corinthianos mais exaltados afirmaram que conseguiriam cavar um buraco até o Japão devido a experiências já adquiridas em outros momentos da vida, mas esta proposta também não se concretizou.
Vinicius Antunes
