A Polícia Federal cumpriu mandato de prisão dos ex-governadores Anthony e Rosinha Garotinho na manhã de hoje. Os dois são suspeitos de superfaturamento de contratos na prefeitura de Campos na construção de casas populares.A notícia do político sendo detido chocou as pessoas. Quase todo mundo pensava que ele já estava preso – inclusive ele.“Garotinho, bem como 90% da população brasileira, também achava que já estava preso e a visita da PF causou surpresa ao ex-governador” disse uma testemunha presente no local, na hora da prisão.A defesa de Garotinho também alega que ele já estava preso.Com tantos ex governadores presos já estão pensando em transformar o palácio Guanabara em presídio de segurança máxima.Imediatamente advogados já recorreram ao estatuto da Criança e do Adolescente. “Como podem fazer isso? Ele é só um garotinho”, disse um defensor. Militantes contra a redução da maioridade penal, porém, comemoraram a prisão. As piadas envolvendo Garotinho com trocadilhos com crianças receberam habeas corpus, depois de serem condenadas.