Depois de anos de pesquisas e acompanhamentos de grupos de mães e filhos de todas as idades e classes sociais, o Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, revelou o resultado de um importante estudo: na vida das mães, os anos mais complicados são os 45 primeiros. “Depois é uma beleza”, diz Jonas Friedman, coordenador da pesquisa. “Até porque a maioria morre”, explica.Ainda de acordo com o estudo, as mães são as pessoas do planeta que menos dormem. “Primeiro porque o bebê chora para mamar. Depois, porque faz questão de acordar a mãe às 5 da manhã. Depois porque a mãe tem que aproveitar pra fazer sexo quando o filho está dormindo, então fica mais tempo acordada. Mais tarde, porque o adolescente ou jovem não chega em casa. Por fim, porque ela ficou velha e velhos dormes menos mesmo”, explica Friedman, concluindo: “Em resumo, mãe é uma pessoa que está extremamente f…dida”.