Todas as semanas, um novo “desafio” é lançado no Facebook. Especialistas constatam, porém, que nenhum “desafio” é realmente um desafio. Postar uma foto em preto-e-branco? Mostrar uma foto de juventude? Postar os 10 livros que mais gostou? “Onde está o desafio disso tudo?’, pergunta Tenório Gusmão, coordenador do setor de Psiquiatria da Redes Sociais, cujo maior desafio tem sido encontrar um real desafio no Facebook.“Não víamos algo tão cabotino quanto o “desafio das 9 verdades e 1 mentira” desde que as pessoas começaram a responder, nas entrevistas, que o maior defeito delas era ser “perfeccionista”, diz Gusmão. O especialista chama atenção para o fato de nenhuma das “verdades” do desafio ser algo de ruim que a pessoa já fez. São apenas grandes feitos. “Não vi ninguém contando que fez um gol contra ou que mijou nas calças quando foi assaltado”. 