O governo federal anunciou o aumento da tributação sobre os combustíveis no país e, ainda, um bloqueio adicional de R$ 5,9 bilhões em gastos no orçamento federal. O aumento da alíquota de PIS e Cofins sobre os combustíveis já começa a valer nesta sexta-feira e a tributação sobre a gasolina quase dobrou, subindo R$ 0,41 por litro, com um aumento no preço para o consumidor final de até R$ 0,89.As medidas visam o cumprimento da meta fiscal e, de acordo com a equipe econômica, o aumento da tributação sobre os combustíveis irá gerar, durante 2017, uma receita adicional de R$ 10,4 bilhões para o governo federal. Com o aumento, Rodrigo Hilbert foi visto fazendo seu próprio combustível em casa.“O procedimento é bem simples, na verdade. O que mais demora é plantar a cana-de-açúcar e esperar que ela cresça para, então, colher e continuar a produção quando quero fazer etanol” conta Rodrigo. “Agora que já estou acostumado com o processo, tudo leva, em média, 42 minutos”.Ele disse ainda que precisou montar um laboratório nos fundos de sua casa, que ele mesmo construiu, onde, sozinho, faz o processo inteiro.“Misturar os dois átomos de hidrogênio com um de oxigênio para fazer a água necessária para produzir a gasolina é uma parte bem chata do processo, mas a prática leva à perfeição”.Ele, que tem se tornado “uma ameaça” para os “homens normais”, virou meme na internet nas últimas semanas, quando começou a ser considerado um ser sobre-humano. Ser bonito, cuidar dos filhos, fazer crochê, cozinhar, matar animais para consumir e até construir sua própria churrasqueira, de acordo com algumas postagens na internet, é considerado uma “concorrência desleal”. Rodrigo rebate:“Não faço nada além de minha obrigação e acho os memes engraçados. Estou construindo um celular para poder acompanhar e participar das brincadeiras dos internautas, mas devo demorar uns três dias” disse.