No meio a tanto trabalho, ontem o presidente em exercício Michel Temer terminou o dia tentando relaxar e vendo um pouco de televisão, ao lado de sua esposa Marcela. E qual não foi sua surpresa ao sintonizar no canal Viva e perceber que a nova TV Mulher ainda é apresentada pela jornalista Marília Gabriela e não por um homem.Temer, que não colocou nenhuma mulher em seu ministério – e ainda escolheu, para a Secretaria da Mulher, uma deputada que é contra o aborto em caso de estupro e votou contra o projeto de lei que exigiria igualdade salarial entre homens e mulheres na mesma função – comentou hoje com seus pares políticos que não imaginou alguém do “mundo feminino” tocando o programa.O presidente confidenciou a amigos que, uma vez que mulheres apresentam programas de TV, sua esposa Marcela poderia também, quem sabe, apresentar um programa na televisão, em alguma emissora pública. “Ela se interessa muito pelo social – e é advogada, né?”. 