A apresentadora Xuxa Meneghel não renovou com a Globo e pode fazer parte do time da Record em 2015. A assessoria da apresentadora informou que ela lançará uma nova grife voltado para o mercado evangélico chamada “O bispo comeu”.
Amigos da apresentadora estão com medo de que Sasha sofra bullying porque a mãe foi para a Record.
A repercussão da saída de Xuxa movimentou as redes sociais. Um vidente previu que ela vai morrer em breve. Valdomiro de Oxum já previu o mesmo sobre vários artistas que foram para a Record e acertou todas as previsões.