A campanha para fazer cem placas para Marielle, substituindo a que foi destruída por dois apoiadores de Bolsonaro, conseguiu um resultado quase 2000% vezes maior do que o esperado. A arrecadação foi encerrada ontem e, até hoje pela manhã, as doações já somavam R$ 39.743. O objetivo inicial era conseguir R$ 2 mil, que seriam usados para a confecção de 100 placas. Em 20 minutos ele foi atingido.Como o Catarse só permite pausar a arrecadação no dia seguinte ao pedido de suspensão, a campanha continuou no ar e arrecadou muito mais do que o previsto. No total, 1569 pessoas físicas e jurídicas doaram.A campanha gerou uma corrente de solidariedade. A autora da placa original nos enviou a arte, que será usada para a confecção das novas. A assessoria de Marielle também se engajou e apoiadores vão participar da entrega das placas e ajudar na logística e promoção do evento. A viúva de Marielle, Mônica Benício, deverá estar presente. A iniciativa foi notícia em vários sites.Prestação de contasForam feitos três orçamentos para a confecção das mil placas e eles variaram entre R$ 17 mil e R$ 20 mil. A gráfica WSM, porém, resolveu fazer o serviço a preço de custo, para contribuir com o projeto. As mil placas, então, sairão por R$ 8,7 mil.Então ficamos com um “problema” raro: excesso de dinheiro. Como não fazia sentido confeccionar mais placas além das mil, nós vamos doar o excedente a projetos e causas apoiadas por Marielle.O total arrecadado pode passar de R$ 40 mil, já que boletos ainda estão sendo pagos. Haverá um desconto de 13%, referentes à taxa de serviço do Catarse.As novas placas serão menores que as originais e não serão adesivas. A ideia é que sejam um símbolo e uma lembrança e não que sejam coladas nas ruas.Todas as notas fiscais referentes aos serviços e recibos de doação serão postados pelo Sensacionalista.Evento de distribuição das placasA distribuição das placas acontecerá no próximo dia 14, Cinelândia, no Rio, em horário a ser informado.***Muito obrigado a todos os que contribuíram. Vocês foram sensacionais!