O cantor Fábio Júnior anunciou esta manhã que casará mais uma vez. O problema é que Fábio já casou com todas as mulheres do mundo e agora terá que começar a repetir a noiva.Fábio Jr. deixou a sorte decidir quem será sua metade da laranja pelos próximos meses. A nova senhora Fábio Jr. será escolhida em um sorteio feito entre todas as ex-mulheres do cantor, ou seja, todas as mulheres maiores de idade que existem.Fábio aproveitou a ocasião para anunciar a separação desse mesmo casamento para o segundo semestre desse ano.