Tem toda cara de anos 90, mas é 2015 chegando. Eurico Miranda volta ao Vasco vindo do passado e o futuro pode ser destruído. O teaser de O Exterminador do Futuro já é um sucesso de bilheteria, pois todas as torcidas rivais compraram pipoca para assistir o apocalipse vascaíno.Romário aparece no filme como um dos protagonistas e aliado de Eurico. Roberto Dinamite é um figurante que morre na primeira cena. Num suspense violento são assassinados milhares de vascaínos. A classificação indicativa é para maiores de 18 anos, não só pela violência, mas pelos palavrões ditos pelos torcedores aos sócios do Vasco da Gama.Por @Cacofonias