Prestes a entrar em seu último ano de mandato, o presidente americano Barack Obama cedeu a mais uma plataforma de internet. Depois de abrir seu Twitter pessoal neste ano, Obama decidiu entrar para o Facebook.Logo de cara, muitos governantes ficaram preocupados. “Será que ele entrou só para me stalkear?”, perguntou a presidente Dilma a assessores. “Se ele curtir aquela foto minha de maiô no verão de 2009 e disser que foi sem querer eu chamo o embaixador de volta”, teria completado a presidente.O FBI, a polícia federal americana, fez as honras da casa ao anunciar que todos os povos são bem vindos no perfil oficial de Obama.“Estamos de olho especialmente naqueles comentaristas brasileiros que escreveram nas páginas da Maju do Jornal Nacional e da Taís Araújo”, diz a nota oficial do FBI.“Como forma de intercâmbio cultural, gostaríamos de mostrar a eles como é agradável o sistema jurídico americano, especialmente se visto de dentro de algum de nossos tribunais”, completou.M Zorzanelli