Um levantamento do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) mostrou que o ato de dar refresh nas páginas do Facebook não faz com que um post tenha mais curtidas. A medida também não acelera o surgimento de mais compartilhamentos e nem de comentários. O anseio por curtidas já está sendo considerado pelos analistas como o mal do século.
“A ansiedade por curtidas não adianta absolutamente nada. As pessoas deviam investir em dizer coisas mais interessantes. Em alguns casos, eu aconselho a curtida silenciosa. Funciona assim: a pessoa fica quieta e continua sendo curtida na vida real pelos amigos. Porque o que mais acontece é a pessoa falar besteira demais e acabar com sua imagem em busca de curtidas virtuais”, afirmou o analista de redes sociais Sigmund Abreu.
“Ontem eu perguntei a um paciente se ele preferia 500 curtidas ou 500 reais. Ele disse que preferia as curtidas”.
Com informações de Erik Silveira