O presidente Barack Obama disse em seu discurso 33 palavras em português, apontou o lexólogo Marcos Moura, do Instituto Núcleo de Pesquisas para a América Latina, o NUPAL.
“Isso é muito mais do que as palavras que Rodrigo Santoro falou em inglês em todos os seus filmes, descontando As Panteras 2, no qual ele não disse nada”, disse Moura. “Sem dúvida isso significa alguma coisa, embora eu não saiba muito bem o quê. Talvez queira dizer que o Obama tem uma maior facilidade em aprender novas línguas”.
 Desiree Aparecida