O casamento do príncipe Harry com a atriz americana Meghan Markle, que aconteceu no último fim de semana, fez com que os príncipes do Brasil se sentissem excluídos da cerimônia real, não só da que aconteceu no Castelo de Windsor, mas reclamaram que sequer são convidados nem para casamentos em festa junina.Luiz Gastão Maria José Pio Miguel Gabriel Rafael Gonzaga de Orléans e Bragança e Wittelsbach, primeiro na linha de sucessão ao extinto trono brasileiro e Bertrand Maria José Pio Januário Miguel Gabriel Rafael Gonzaga de Orléans e Bragança, segundo na linha de sucessão e líder do movimento de restauração da monarquia brasileira, disseram ainda que não são convidados para nada, nem para festa de condomínio.“No mês passado teve uma festa aqui no prédio mas ninguém nos chamou. No ano passado, quando fomos convidados, o Dom Bertrand de Orleans e Bragança chegou num cavalo, que fez cocô no play inteiro e proibiram que a gente participasse esse ano” contou Luiz Gastão Maria José Pio Miguel Gabriel Rafael Gonzaga de Orléans e Bragança e Wittelsbach.À BBC, Dom Bertrand disse que, se fosse aqui no Brasil, o casamento não aconteceria por Meghan Markle ser uma mulher divorciada. Ao Sensacionalista, um historiador disse que o casamento real não aconteceria aqui no Brasil porque a monarquia no país acabou em 15 de novembro de 1889, sem chances de ser retomada.