Além dos tradicionais “solteiro”, “casado”, “em um relacionamento sério”,” divorciado” e até os mais moderninhos “Em um relacionamento enrolado” e “Em um relacionamento aberto”, o Facebook trará novas opções para quem ainda não conseguiu definir o próprio status. Confira.“Não sou obrigada”: Para as pessoas que desafiam as tias no almoço de domingo e sambam na cara da sociedade.“Torcendo para _______ ficar solteiro(a)”: Para as pessoas que querem deixar claro que passam o dia torcendo para que a fila de alguém específico ande logo.“Falta avisar ______”: Para o usuário que já namora alguém que não sabe que ele existe.“Solteiro, mas a outra pessoa não sabe”: Para quem já desistiu de tentar terminar o relacionamento ou não tem coragem para isso. Em fase de testes. Poderá ser substituído por “Em um relacionamento sério só por causa do sexo”.“Depende de quem estiver lendo”: Para quem admite que dependendo de quem perguntar, ele termina na hora.“Exigente”: Em fase de testes. Poderá ser substituído por “encalhado(a)” ou “Crio cinco gatos”.M Zorzanelli