Depois do sucesso como a cracuda Larissa em Verdades Secretas, Grazi Massafera está prestes a começar sua carreira internacional. Produtores do canal americano AMC, que veicula a série Walking Dead, a convidaram para viver uma zumbi na próxima temporada, que estréia em outubro. Grazi seria uma zumbi especial, que se envolveria com Rick, num casal interracial inédito na série, que daria à luz o primeiro Zumbimano, mistura de Zumbi com humano – uma nova raça que nasce do embate entre os seres.O problema que é que como a série começa em outubro, ela não teria tempo para engordar os dez quilos necessários para ficar com o corpo padrão de um zumbi. A atriz está tentando: café da manhã de churros com doce de leite, almoço de rabanada e jantar alternando Nutella e Ovomaltine cremoso.