O PSDB se reúne na tarde de hoje para decidir se ainda existe carne nos ossos de Temer ou se já dá para largar o osso. O partido fará votação interna para decidir se ainda existe governo para abandonar.O partido também votará se empurra a saída com a barriga ou se deixa para depois.Na semana passada, havia o risco de o PSDB abandonar o governo após Temer. “Há uma corrente dos cabeças pretas, dos cabeças brancas e dos cabeças de bagre, que são maioria e ainda acreditam que se o Temer cair, quem assume é o Aécio”, disse um cacique.Caso decida ficar, o PSDB fará uma segunda votação para decidir em que lixeira jogará sua história.