O empresário Joesley Batista relatou à Procuradoria-Geral da República que Temer e sua família viajaram em seu jato particular enquanto Temer era vice-presidente. Joesley mostrou um diário de bordo com detalhes sobre as viagens. O objetivo do empresário é mostrar que tinha uma relação de proximidade com Temer.A Polícia Federal revelou na manhã de hoje que conseguiu uma prova física do uso do jato por Temer. Segundo peritos que analisaram o veículo, foram encontrados arranhões do caixão usado por Temer na aeronave.“Avaliamos o material presente nos riscos das paredes do jato e o material do caixão do presidente Temer, a conclusão foi de que é exatamente a mesma madeira”, disse um perito.Em outra denúncia, o dono da JBS afirmará que Temer pediu bolsas de sangue de animais da empresa para consumo pessoal.