O Palmeiras sonhou com a Libertadores, mas foi convocado à realidade da segunda divisão do Campeonato Brasileiro após ser eliminado em casa pelo Tijuana com um gol fruto de um grande frango de seu goleiro. Porém, nem tudo é só tristeza no verdão. Após a cena antológica, a Rica se interessou em patrocinar a equipe e está disposta a pagar milhões para o Palmeiras.
Segundo se especula, a empresa usará imagens do frango palmeirense e a vinheta: Rica e Palmeiras, nossos frangos são os mais bonitos. Entretanto, a torcida Mancha Verde disse que é uma vergonha esse tipo de patrocínio, mesmo que renda muito dinheiro: “Os frangos da Rica são ruins, não têm higiene e fazem muito mal pra saúde, exatamente como os frangos do Palmeiras e é isto que queremos eliminar do clube.” Vinícius Antunes