Vai pro Vasco, não vai mais pro Vasco. A indecisão do ex-lateral do Flamengo Léo Moura surpreendeu muita gente no fim da tarde de hoje. Por que ele teria aceitado ir para um time tão em baixa? E, depois, por que teria desistido? A explicação pode estar num encontro casual que aconteceu pela manhã. O jogador foi fotografado numa rua da zona sul do Rio conversando com nada menos do que a ex-candidata à  presidência da República Marina Silva.A ex-ministra, como se sabe, é campeã da indecisão. Nas eleições do ano passado irritou muita gente ao demorar para definir apoios, ao assinar e depois desmentir programas de governo e ao não saber se o certo é falar biscoito ou bolacha.A assessoria de Léo Moura não se pronunciou sobre o encontro.