Para a dançarina Gracyanne Barbosa, não tem tempo ruim. A poderosa, ao sair do aeroporto Santos Dumont na manhã de hoje, escolheu um táxi, como qualquer um faria, mas foi surpreendida.No momento em que ia colocar suas malas no carro, a super Gracy descobriu que o motorista estava com um pneu furado. Super solícita, a esposa de Belo perguntou se podia ajudar.Como o taxista estava sem macaco, Gracy foi super fofa: levantou o carro, pegou no colo e colocou fora da fila de táxis para não incomodar o trânsito. Depois, com a ponta dos dedos para não estragar o esmalte, levantou a traseira do carro enquanto o senhor trocava o pneu.Eles são como a gente!M Zorzanelli