A escalação de Dunga volta a surpreender. O Brasil está dividido: uns amaram, outros odiaram e a maioria sequer sabe quem é a nova cabeça de área da Seleção: Luciana Genro. A candidata do PSOL foi convocada devido ao seu desempenho na última semana. Segundo Dunga, ela soube bater no PT, no PSDB, em entrevistadores e é disso que o Brasil precisa.A candidata se disse orgulhosa e espera que consiga chegar à capitã da Seleção, já que não chegará à presidência. Em coletiva, Genro falou que sempre se inspirou em Dunga, tanto que bateu em Danilo Gentilli como o seu ídolo bateu em Alex Escobar: “Jornalista é uma raça ruim, a gente tem que chegar, chegando, na canela com a trava da chuteira!”Por @Cacofonias