Nenhum personagem de série de TV teve tantas viúvas como Don Draper, o protagonista de Mad Men. Don – na verdade Richard “Dick” Whitman, que assumiu o nome de um companheiro na Guerra da Coréia – pegou mais mulheres em sete temporadas do que Mr. Catra em quarenta anos de vida. Lá pela quarta temporada, o elenco feminino de mulheres bonitas disponíveis para séries começou a ficar curto. Outras séries precisam de beldades e começaram a reclamar com a produção de Mad Men. O jeito foi arrumar uma secretária feia para Don Draper, do tipo “essa nem ele vai encarar”.Agora, com o fim da temporada, as viúvas, dentro e fora da tela, se unem para uma última homenagem ao Don Juan da Madison Avenue. Na missa, que deve durar 24 horas, as orações têm um objetivo: conseguir um spin off de Mad Men, só com Draper.  