A uma semana do início dos Jogos, uma notícia vem abalando os brasileiros, em especial os cariocas: faltando apenas sete dias para os Jogos Olímpicos, estamos a sete dias de começarem os Jogos Olímpicos. A constatação deixou as autoridades e a população alarmados. “Há coisas as quais não podemos controlar, porque fogem totalmente ao nosso controle”, afirma o assessor para assuntos especiais de olimpíadas da prefeitura do Rio, José Aparício Torres.Diante da informação que chegou assim, tão de repente, a prefeitura carioca decidiu mandar soar os alarmes de tempestade nas favelas e um pisca-pisca no Cristo Redentor, como aviso à população de que algo que nunca aconteceu vai acontecer. “Agora não tem mais jeito”, garante Aparício, que conta com a delegação da Austrália para que façam alguma coisa que impeça o evento, desde que este se realize da melhor forma possível.