O deputado federal e presidenciável Jair Bolsonaro foi filmado ao encontrar Sérgio Moro em um aeroporto. Bolsonaro foi até o juiz da Lava Jato e prestou continência a ele. O que não esperava era que Moro o deixaria no vácuo e não desse nenhuma importância a seu gesto.Para evitar nossos vácuos, o deputado pediu a seus assessores que comprem um traje espacial para que ele não fique no vácuo na próxima vez que encontrar Sérgio Moro.“Ele disse que chegou a ficar sem ar no momento em que ficou no vácuo. Estamos preocupados não só com sua imagem mas com sua saúde também. Por isso, já encomendamos o traje espacial”, disse um assessor do deputado.Moro disse que só cumprimentaria Bolsonaro caso fosse candidato a presidência e recebesse apoio dele no segundo turno. No momento, preferiu não queimar sua imagem.