Aquele povo do gelo não tinha chegado na Muralha? Cadê eles? Tirando uma siesta de seis meses? Se a khaleesi não se queima, porque ela não usa todo hora o fogo pra se dar bem, fugir, etc? Como é que esses pardais mendigos conseguem mandar em alguma coisa? A mulher vermelha, afinal, está do lado de quem? Afinal, quem são os candidatos ao trono mesmo? O que exatamente o Homem sem Rosto quer da Arya, além de ficar fazendo pegadinha o tempo todo?Fenômeno mundial, Game of Thrones tem várias histórias que se cruzam – mas quem consegue entender tudo? Um grupo de cientistas de seis países, entre eles o Brasil, está começando a busca de alguém que entenda 100% das tramas da série. Uma vez encontrada – e devidamente testada pelos roteiristas de GoT -, essa pessoa terá seu cérebro estudado. “Trata-se certamente de alguém com capacidade cognitivas múltiplas e tridimensionais”, afirma George Santana, neurologista e coordenador da pesquisa.