A cantora Wanessa Camargo anunciou aos seus fãs, pelas redes sociais, que voltará a usar o sobrenome Camargo. Mas…como assim? É que há alguns anos ela adotou o nome artístico apenas de Wanessa – embora todo mundo sempre se refira a ela como Wanessa Camargo. O anúncio surpreendeu muita gente, que agora está se achando desinformado em relação à cultura nacional. Mas surpreendeu mais ainda um grupo que não sabia mais que ela cantava.A artista, filha de Zezé de Camargo & Luciano, explicou que está voltando a ser Wanessa Camargo a pedido do avô, Francisco, que vem a ser pai de seus pais e que inspirou o filme Dois filhos de Francisco.o humorista Rafinha Bastos já anunciou, também pelas redes sociais, que gosta de Wanessa com ou sem Camargo.