A moda de sósias de celebridades hollywoodianas flagradas em ônibus pelo Brasil causou uma situação inusitada. Depois de “sósias” de Hugh Jackman, Bruce Willys, Sylvester Stallone e outros, um morador de Belford Roxo na Baixada Fluminense flagrou o que seria uma sósia da atriz Lindsay Lohan. Acontece que não era sósia e sim a própria atriz que não soube explicar como foi parar em um ônibus na Baixada.Especula-se que Lindsay tenha tido uma noitada daquelas começando por Tijuana no México e acabou parando no Brasil. Para não ter problemas com a justiça dos Estados Unidos, onde cumpre pena de serviços comunitários, Lindsay desceu do ônibus e tomou um táxi para o Galeão para voltar rapidamente à Los Angeles.