A cantora paraibana Elba Ramalho foi fotografada, hoje, na Inglaterra. Elba estava fugindo do assédio dos fãs fantasiando-se de empresário processado tentando fugir dos fotógrafos vestido de mulher.A imprensa internacional falhou ao anunciar que a figura fotografada era Martyn Crute, um empresário que enfrenta problemas na Justiça.A assessoria de Elba Ramalho confirmou se tratar da cantora: “É Elbinha, sim. Ela sofre muito assédio na Inglaterra, lançou ‘De Volta Pro Meu Aconchego’ em inglês agora. Ela não está vitaminada?”Marcelo Z.