O Departamento de Psicologia do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) terminou esta semana uma incrível pesquisa: 67% dos criminosos, em geral, mas principalmente assassinos, só descobrem que têm distúrbios mentais depois que seus crimes são descobertos. O fenômeno costuma ocorrer em todos os países, sem exceção, mas o Brasil está no topo do ranking.Depois de amplo levantamento, os pesquisadores ficaram impressionados com a vida normal que ele levavam antes dos crimes para só depois se apresentarem como loucos. “A grande maioria estudou, se relacionou, praticava normalmente o ir-e-vir. Uma vez cometido o crime, rapidamente se apresentavam como loucos, sempre apoiados pela família, que, estranhamente, também nunca havia percebido nada”, diz Francisco Salles, coordenador do estudo. Nessas horas, concluíram os pesquisadores, ocorre outro fenômeno: advogados passam a entender de doenças mentais tanto quanto psiquiatras.Desiree Aparecida