Era um evento no Rio de Janeiro e a atriz Juliana Paes curtia a festa com amigos quando uma moça chegou ao lado dela sorridente, a pegou pelo braço e pediu para tirarem uma foto. Juliana percebeu que a moça simulava uma certa intimidade, mas achou normal, afinal, famosos estão acostumados com este tipo de comportamento. Depois das fotos, de uma troca de beijinhos e agradecimentos, a mulher se afastou. Alguns amigos se aproximaram e fizeram comentários que Juliana não entendeu. Motivo: não havia reconhecido a moça. Para ela, era apenas uma fã. Mas se tratava da ex-BBB Amanda, uma das figuras mais faladas da última versão do reality, que terminou há menos de seis meses.O acontecimento correu as redes sociais. Alguns criticaram Juliana, disseram que ela não estava antenada. Mas a atriz acabou se dando bem. Ao não fazer qualquer ideia de quem era Amanda, ela ganhou uma súbita valorização no mercado. Já recebeu convites para novas capas de revistas femininas, mesmo sem estar no ar, e seu cachê para participação em eventos triplicou.  