A bancada evangélica quer que exclusão e/ou bloqueio de pai e mãe do Facebook sejam considerados crimes contra a Família. Segundo o deputado evangélico Jair Pereira da Silva, o filho que exclui o pai do Facebook é o mesmo filho que exclui o pai da sua vida, isso reflete em abandono e outros tipos de violência.Há dissidências, entretanto, na bancada. O pastor Everaldo Peixoto disse que o Facebook por si só já é um pecado, então, o filho que exclui o pai, está evitando que ele esteja em completo pecado. Porém, o pastor Peixoto vem sendo condenado pelo pastor Arnaldo: “esse cara tem fanpage da igreja dele e diz que Facebook é pecado. Facebook não é pecado desde que o filho aceite seus pais, curta suas fotos e compartilhe receitas com a mamãe. Aleluia!”Por Cacofonias