Uma seguradora japonesa publicou hoje nos principais jornais do país um anúncio polêmico. Aproveitando a chegada dos corintianos, a seguradora JapanSec fez um anúncio de oportunidade no qual diz: “Corintianos estão na cidade: hora de fazer o seguro do carro”. Devido ao baixo índice de roubos, são poucos os japoneses que fazem o seguro. Apenas 3% dos moradores de Tóquio, por exemplo, tem seguro contra roubo de automóvel.
O anúncio provocou revolta entre os brasileiros que estão no Japão. A embaixada do Brasil no Japão disse que vai enviar um pedido à seguradora para que ela se retrate. Em nota, a agência de publicidade que bolou o anúncio disse que fez “uma peça bem humorada, com uma piada recorrente no Brasil”.
Veja o anúncio em destaque, abaixo: 
