Um pato amarelo de cinco metros de altura amanheceu na fachada da Fiesp, na Avenida Paulista, nesta sexta-feira. O velho conhecido da época do processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff, ressurgiu em frente à sede da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo como uma forma de protesto contra o recente aumento dos impostos sobre os combustíveis, aprovado por Michel Temer.Apesar de ter apoiado o governo Temer, a Fiesp não concorda com a alta de impostos para aliviar as contas da União e, sob o slogan de “Não vou pagar o pato”, às 10h da manhã, patinhos de borracha foram distribuídos à população que passava no local.Temer, ao ver o que estava acontecendo em São Paulo, aprovou também um aumento na alíquota sobre a fabricação de patos de borracha. O aumento começa a valer já nesta sexta-feira.“Não pagaram o pato, mas vão pagar o imposto” disse Temer. 