Com a possibilidade do dólar chegar a 4,20 reais ainda hoje, os Estados Unidos se adiantaram no anúncio de uma nova cédula comemorativa de sua moeda.A nota, que será impressa em papel de seda, homenageia o cantor jamaicano Bob Marley. O diretor da Casa da Moeda americana deu uma coletiva de imprensa para explicar a razão da foto de Marley na cédula mas, na hora, não explicou. “Esqueci a razão”, disse ele, enquanto aplicava colírio nos olhos.“O importante é que ela carbura bem”, disse o diretor antes de fazer um pedido estranho aos jornalistas. “Alguém tem desodorante e bala Halls aí? Pago em dólar.”