O jogador japonês Keisuke Honda tentou um gol de bicicleta agora há pouco na partida contra a Dinamarca e conseguiu reunir três veículos num só lance. Foi a primeira vez que isso aconteceu numa partida de futebol. Telespectadores que assistem ao jogo tem dificuldades de saber quais são os jogadores japoneses e quais são os dinamarqueses, tamanha a quantidade de orientais louros. A Yamaha tentou impedir que o jogo fosse exibido no Japão, alegando que Honda faz propaganda subliminar da concorrente. Os jogadores japoneses negaram que suas chuteiras sejam as menores da competição.
Com tweets de @PieroPaglarin, @ludtke e @marthamendonc