O Facebook que acabar com as brigas provocadas por quem não entende ironia. A partir de amanhã usuários da rede social poderão usar duas setas seguidas antes de cada post indicando que estão sendo irônicos. Um exemplo: >>Jair Bolsonaro é o deputado mais sensato do Brasil.
A iniciativa do Facebook pode sair das mídias sociais e ganhar o mundo real. A língua portuguesa passará a ser a primeira do mundo a ter acentuação para a ironia. Um grupo de eleitores vai começar a colher assinaturas para um projeto de lei popular que implante o sinal de ironia na língua portuguesa. 
 O sinal funcionará como no espanhol e deve ser colocado antes da palavra ou da frase e não no final. “‘É uma forma de alertar o leitor que o que ele verá a seguir é irônico.”, explicou Alessandro Vogel, autor da ideia. “A comunicação escrita está avançando muito com a internet e a falta do sinal de ironia gera muita confusão”, afirmou. 
O Facebook decidiu adotar o sinal de maior duplo (>>) para não confundir com o sinal de maior sozinho. Eles optaram também por não criar um sinal novo para que os teclados de computador não tivessem que ser fabricados. Na frase abaixo um exemplo do uso do novo sinal.>>Todas as leis aprovadas no país são muito úteis.