Uma revelação incrível surpreendeu os amigos, parentes e colegas do empresário e apresentador de TV Roberto Justus. Ao perceber que Justus sempre se casa com mulheres muito parecidas, um amigo comentou com o empresário, que confidenciou: escolhe como parceiras mulheres parecidas porque acha ruim ter que trocar os porta-retratos da sala de 525 metros quadrados de seu apartamento de 1500 metros quadrados.Por isso é que a atual esposa, Ana Paula Seibert, se parece tanto com a ex, Ticiane Pinheiro, mãe de sua filha Rafaela. No aniversário de 6 anos da menina, as duas foram confundidas o tempo todo. Um histórico mais aprofundado mostra que outras ex, como Adriane Galisteu e Eliana também guardam semelhanças com as mais recentes. Todas louras que usam cabelos artificialmente cacheados em eventos.Mas qual seria o real motivo de Justus não gostar de mudar os porta-retratos da sala? Preguiça? Falta de tempo? Economia?Cartas para a redação.