A CBF liberou hoje a lista dos próximos amistosos da seleção brasileira e causou surpresa pela escolha de vários membros da família Pato, da Disney, entre os adversários.Além de Egito e Costa Rica, o Brasil vai pegar Gabão, Gastão, Gansolino e Vovó Donalda em quatro amistosos realizados na Disneylândia. Talvez o Brasil também enfrente o expressinho dos sobrinhos do Pato Donaldo, Huguinho, Luizinho e Zezinho. Os meninos da vila foram os primeiros a comentar a decisão.“Já que nós viemos para a seleção só para brincar, achei ótima a ideia de jogarmos na Disney”, disse Neymar. “Eu, como membro da família Pato, fico feliz demais de reecontrar meus parentes”, disse Ganso.Marcelo Z. 