A igreja católica prepara uma ofensiva para atingir as camadas mais populares da população. Começa na próxima semana o Big Brother Papa, que vai escolher o novo líder católico. O programa será apresentado por Pedro Bial e entre os candidatos estão o padre Marcelo Rossi e Reginaldo Manzotti. 
Os candidatos a Papa ficarão trancados numa casa o tempo todo e a cada semana o público mandará um para a inquisição, que substituirá o paredão. O eliminado será queimado numa fogueira e todos os seus bens irão para a igreja. A direção do programa já disse que vai exibir tudo na íntegra. “Se houver cenas de edredon nós vamos mostrar”, afirmou o diretor da atração.
O programa vai inovar nas competições. A prova de resistência, por exemplo, será assistir a uma missa de três horas de duração ministrada em latim com um padre que fala sem que ninguém entenda nada pois as caixas de som da igreja estão sempre com um som horrível.
Nelito Fernandes e Leonardo Lanna