O jogador Adriano vai reforçar o quadro do emagrecimento do Fantástico. Desde o início do mês, o programa vem mostrando a tentativa de Zeca Camargo e Renata Ciribelli de perder alguns quilos. Adriano, que está fora de forma, deve estrear no Corinthians até 2023. O preparador físico do time garante que Adriano não está acima do peso. “O peso é que está na parte de baixo dele, mais precisamente na barriga”, disse. Depois de Adriano e Ronaldo, torcida Corinthians vai mudar seu grito de gerra para “Aqui tem um bando de gordo”.
Otinelo Junior