Depois de plásticas inusitadas como implante de silicone no bumbum e reconstituição dos lábios vaginais, uma novidade promete unir estética e economia: a cirurgia de redução da vaidade. Uma vez operada, a pessoa diminui em até 40% o foco na beleza extrema e em até 37% as neuroses de achar defeitos em frente ao espelho.Da mesma forma que a cirurgia que diminui o estômago só é autorizada pelos médicos para quem está obeso, a operação de redução da vaidade também tem seus limites: ela só pode ser realizada por pessoas que dão importância de peso às aparências.Primeira cobaia neste tipo de procedimento, a socialite Telma Durão fez a operação há duas semanas e três dias depois desmarcou uma plástica de cílios e outra de tornozelo. “A cirurgia de redução da vaidade é supereconômica. Agora vou poder ir a Paris não só 17 vezes, mas 34 vezes por ano!”, comemora.Desiree Aparecida