Foi um festival de ligações para os serviços de atendimento das emissoras de TV. Torcedores do Corinthians chegaram a acreditar que o jogo exibido era um VT. Tudo por causa do fuso horário. Um corintiano que acompanhou a partida pela televisão reclamou com um amigo a e acabou sendo espancado na cela que ocupava.
Após a breve confusão veio a alegria, que deve durar pelo menos até o jogo contra o Chelsea. Um levantamento mostrou que torcedores de outros times que já estiveram na final do mundial torceram mais contra o Corinthians do que para o próprio clube.
Fernando Abrantes, correspondente