Técnicos da Nasa constataram desde ontem que a movimentação de rotação da terra desacelerou, fazendo com que os dias fiquem mais longos. De acordo com os estudiosos, o fenômeno aconteceu devido a alguma alteração fundamental na vida no planeta, provavelmente produzida pelo homem.Intrigados, eles começaram a investigar o fenômeno quando um brasileiro informou que o Congresso nacional está planejando expediente até mesmo aos domingos por causa do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff.“Isso pode trazer consequencias drásticas para a humanidade. Talvez a aproximação de um imenso meteoro que pode acabar com a nossa civilização. Quando coisas assim acontecem tudo pode acontecer”, disse um técnico, ao lado de um unicórnio.