O Whatapp prepara uma novidade que vai facilitar a vida dos usuários e acabar com uma irritação constante. Quem digitar a frase “Gente, estou perdido. Alguém pode resumir?” simplesmente não conseguirá postar. Um diretor da rede de mensagens explicou que muitos usuários estavam desistindo de grupos só por causa disso.
“A pessoa que postar verá uma mensagem perguntando se ela realmente quer participar daquele grupo, já que não está conseguindo acompanhar a discussão. Devemos lembrar que ninguém é obrigado a participar de grupo algum”, disse o diretor.
Outra funcionalidade em testes é a limitação do número de posts contendo “bom dia”.