O ex-deputado Rodrigo Rocha Loures foi preso hoje pela manhã. Com a prisão, aumenta a expectativa de uma delação premiada. Loures foi gravado pela polícia federal carregando uma mala com R$ 500 mil, que seria a primeira parcela da propina da JBS a Temer.O presidente Michel Temer já confessou a amigos que fez bem em não tirar a foto oficial para colocar nos gabinetes, uma vez que pode ser que tenha uma passagem relâmpago pela presidência.“Se ele cair vai ser uma espécie de presidente Snapchat “, disse um assessor. 