O deputado Wladimir Costa gastou 1 200 reais para homenagear Michel Temer, que, segundo ele, é o melhor presidente da história do país.A tatuagem mal foi feita e já colocou Wladimir, que teve o mandato cassado pelo TRE do Pará e espera o julgamento do TSE, em mais uma contenda judicial.Os amigos Bruno e Macarrão, protagonistas da tatuagem “Amizade que nem o tempo pode apagar. Amor verdadeiro” vão processar Wladmir por plágio.“Eles também deram sumiço numa mulher inocente e agora fazem tatuagem de amor igual? Não dá para dizer que é coincidência”, disse o advogado de Macarrão.Temer nega que tenha começado a marcar os deputados de seu curral eleitoral para recuperá-los mais facilmente caso algum deles pule a cerca.