O russo Alexander Stepanov, que leilou sua virgindade num programa de TV, desistiu do acordo depois que descobriu que o vencedor era um homem. E africano. Num comunicado, Setepanov disse que teme sair com danos psicológicos da relação. “Infelizmente não tenho preparo psicológico para isso. Posso sair machucado.”, disse Stepanov.
Na semana passada, a moça virgem teve uma boa notícia. Ela descobriu que o vencedor do leilão foi um japonês e que ela poderia continuar virgem.
O vencedor do leilão do rapaz foi o africano Motumbo Nolombo, da tribo dos Bengalas. Ele lamentou a desistência do rapaz. “Queria apenas mostrar o meu grande apreço a ele”.
