Claudia Leitte enganou seus seguidores na noite de ontem e fingiu ter vazado um trecho de sua nova música, “Baldin de Gelo”, em sua conta no Twitter. O vídeo postado pela cantora, no entanto, não passava de uma brincadeira e era o famoso “gemidão do zap”.Levou pouco tempo para que a notícia se espalhasse e para que todos soubessem que o vídeo, na verdade, continha o gemidão. O que um jovem desatento não sabia era que, além do gemidão, era possível ouvir também um trecho da nova música de Leitte. Leonardo Machado, achando que se tratava apenas do gemidão, abriu o vídeo no escritório em que trabalha e passou vergonha quando a música de Claudia Leitte começou a tocar.“Todo mundo no Twitter disse que era o gemidão, então fui ouvir pensando que era só o gemidão. Antes do gemidão toca um trechinho da nova música e todos no escritório escutaram. Nunca senti tanta vergonha na vida” conta Leonardo.Leonardo perdeu o emprego, já que o som de seu celular estava muito alto e uma importante reunião acontecia na sala ao lado. Ele agora pretende processar Claudia Leitte pela brincadeira, considerada de muito mau gosto por ele.Veja o vídeo postado por Claudia Leitte, por sua conta e risco: Gente, vazou um trecho de #BaldinDeGelo pic.twitter.com/5bWGhu2laQ— Claudia Leitte (@ClaudiaLeitte) 3 de agosto de 2017