Você está olhando suas notificações do Instagram e vê que aquela amiga te seguiu. Entra no Instagram dela e…zero fotos. Apesar disso, ela já segue 178 pessoas. Como assim?Isso já aconteceu com todo mundo e vai continuar acontecendo. Vai dizer que essa pessoa não tinha um prato de comida bonito pra mostrar? Um selfie no espelho? Um gatinho? Uma frase falsa da Clarice Lispector?O que essa pessoa tem mesmo, de acordo com a Organização Mundial de Saúde (OMS), é algum tipo de distúrbio emocional. Psiquiatras já estão estudando esses casos de voyeurismo digital e, em breve, vão listar o problema na lista de Distúrbios Mentais. Os especialistas acreditam que essas sejam as mesmas pessoas que sempre tentam colocar os amigos pra baixo quando estes contam coisas boas e que criam contas falsas no Facebook para difamar os colegas.