Com o primeiro episódio da sétima temporada, a série The Walking Dead se tornou o assunto mais falado do momento no Brasil e no mundo. Pensando nas pessoas que não acompanham a série, e por isso ficam de fora de quase todas as conversas, uma empresa lançou um guia rápido com as principais informações sobre a série para que todos possam participar das discussões. A empresa teve forte valorização de suas ações já no primeiro dia de vendas, e já vale mais que a Apple.“Criamos uma linha do tempo onde os personagens vivos vão sendo atualizados. A cada morte, explicamos o motivo, que geralmente diz se o personagem foi morto por um humano ou por zumbi, e qual era o vilão da temporada em que a morte ocorreu”, explicou Bryan Smith, criador do guia.Alguns usuários do guia, que não viram a série, dizem estar tão interados na história quanto os telespectadores do seriado. “A única coisa que acontece na série é morte. Eu sou o único do meu grupo de amigos que não vejo a série e, com o guia, fui o que mais acertou sobre o que aconteceria na volta da série”, disse Gabriel Santos.A volta da série causou grande espanto nos fãs, e quebrou todas as espectativas que haviam sido criadas desde o último episódio da sexta temporada. No Rio de Janeiro, um grupo de amigos fez um bolão para tentar adivinhar quem morreria na série e o bolão acabou tendo todos os participantes como vencedores.