A notícia de que o menino indonésio de 2 Aldi SugandaRizal conseguiu largar o vício do cigarro na última semana foi recebida com entusiasmo pela imprensa mundial. O garoto chegou a fumar 40 cigarros por dia e ficava nervoso quando era proibido de exercer o hábito do tabagismo.O que pouca gente ficou sabendo foi o método usado para diminuir o número de cigarros consumidos por Aldi. O conglomerado Disney licenciou na Indonésia um patch de nicotina com figuras do Mickey que já são sucesso entre outras crianças tabagistas.“Achamos que seria uma ótima maneira de expandir nossa marca”, disse Wesley Fumet, porta-voz da Disney para mercados colonizados. O conglomerado Discovery Channel decidiu contra-atacar e lançará, na semana que vem, os chicletes de nicotina com figurinhas dos Backyardigans. “Não podemos ficar para trás neste mercado. É uma grande chance de associar nossa marca a uma causa nobre”, disse Johnathan Ahole, diretor do conglomerado.