O que era fofoca, dizem que é verdade: a babá de Ben Affleck, Christine Ouzounian, é apontada como o pivô da separação de Joelma e Chimbinha. Apesar da insistência de nossos contatos, a babá se negava a responder a veracidade da informação. Joelma, por outro lado, apenas sacudiu os cabelos e disse que não estava nem aí.Chimbinha, entre um solo e outro de guitarra, pediu que sua privacidade fosse respeitada. Nossa redação, em um caso ímpar de jornalismo investigativo, checou o Instagram da babá e percebeu que ela portava 5 anéis de coco de Belém do Pará.Suspeito? Só a justiça dirá!Sob segredo de Justiça, Joelma e Chimbinha brigam pela guarda do Cavalo Manco.Para piorar tudo, um site de fofocas de Belém publicou que após as separações, Gisele Bündchen e Chimbinha estariam se conhecendo melhor. Eta homem arretado!Regi Virginelli