A brasileira Fernanda Tavares é a mais nova recordista do Guinness. Ela conseguiu sobreviver uma hora inteira sem a sua bolsa e, assim, venceu a disputa. A marca anterior era de uma americana que tinha ficado 30 minutos sem o acessório, que as mulheres não deixam chamar de acessório e sim algo essencial.
O organizador do Guinness disse que dificilmente a marca da brasileira será quebrada algum dia. “Eu já vi muitas mulheres tentando isso mas elas começam a tremer, ter convulsões. É muito difícil para elas”, disse o diretor.
O próximo desafio do Guinness será encontrar um adolescente que fique dois segundos sem tocar em seu celular.