Veja e Reinaldo Azevedo estão sendo compartilhadas em massa por simpatizantes da esquerda. Os dois, que foram declarados vilões no passado, agora estão ganhando espaço.Reinaldo, como crítico da Lava Jato e das consequências para o processo eleitoral. Veja, após a capa contra Bolsonaro.O processo tem até um nome: viés de confirmação. Que é quando você só aceita e compartilha as opiniões com as quais concorda.Esse texto do Sensacionalista não tem qualquer piada pois o comportamento, em si, já é uma.