O Instagram está passando por momentos de instabilidade na tarde de hoje, chegando a ficar fora do ar por alguns minutos e levando ao desespero milhares de usuários da rede social. Uma americana, no entanto, virou notícia nas páginas principais dos maiores portais de notícias do mundo. Katherine Johnson, de 28 anos, decidiu devolver seu gato Kirk para o abrigo do qual resgatou o felino há cerca de quatro meses.“Eu não entendi qual o objetivo de se ter um gato se não for para postar fotos fofas e engraçadas dele no Instagram” contou Katherine.Ela afirmou ainda que espera direcionar os likes que o animal recebia para suas fotos.“Eu postava uma selfie e ganhava no máximo 12 curtidas. Bastava uma foto do Kirk para que minhas notificações explodissem! Não é inveja, mas por que ele não faz um Insta pra ele então?” desabafou.A americana está sendo investigada e já está na mira de ONGs protetoras dos animais. Cerca de quarenta minutos após devolver o gato, o site voltou a funcionar e ela tentou adotar o gato de novo. Sem sucesso. Ele já havia sido adotado.