A chinesinha Jiang é, desde que apareceu, o participante mais carismático desta edição do MasterChef Brasil. Com seu jeito peculiar de pronunciar algumas palavras, como “flango”, “cebora” e “falofa”, e dificuldade com expressões em português e dizendo pérolas como “ganhamos de lavagem” e “essa cachaça foi para Deus”, ela domina as redes sociais.Voando alto em sua boa fase, Jiang aproveito o programa de ontem para homenagear sua terra natal. “Vou fazer carne de cacholo porque é muito feliz eu com vocês”, disse ela entrando no estúdio, trazendo numa coleira um filhote de labrador.“Tladição chinesa picadinho mas pode fazer com falofa também”, disse Jiang, enquanto Ana Paula Padrão foi vista pegando um balde de lixo para vomitar.Depois de alguns minutos de conversa, Jiang acabou sendo convencida de que talvez não fosse uma boa ideia.“Mas vocês gosta de chinês, tudo chinês, por que não gosta de tladição! Cacholinho gosta de ir pla panela”, riu Jiang.A suspeita na direção do programa é que, como todo produto chinês, Jiang tenha começado a dar problema. “O pior é que não vem com manual e o cara que passou ela para a gentelá na Santa Ifigênia já desapareceu e não tem garantia”, disse um diretor.L.Lanna e M Zorzanelli