A dúvida entre torcer pelo coração ou pelo bolão não é exclusividade dos torcedores e chegou aos craques. O jogador português Cristiano Ronaldo, que marcou um gol contra o Marrocos na manhã de hoje, revelou que só não fez mais gols para acertar o resultado no bolão que está participando.“Eu achava que o jogo seria mais difícil, então marquei 1 a 0 no bolão. Depois de fazer um gol, precisei me segurar” contou.O coração dividido está fazendo, inclusive, torcedores marcarem vitórias contra suas próprias seleções. Uma pesquisa rápida mostrou que torcer pelo time é menos importante que garantir os pontos da rodada e alguns brasileiros não tiveram problemas em assumir que preferem ganhar o bolão ao hexa.