A presidente Dila Rousseff já pode respirar aliviada. Os brasileiros já tem algo a mais para reclamar. Ninguém aguenta mais tantos convites para o Kiwi no Facebook. O aplicativo que permite enviar perguntas anônimas aos amigos conseguiu superar o Linkedin no ranking mundial da chatice.
Mais um pouco e ele já ultrapassará os donos de iPhone que insistem que seu smartphone é o melhor e os fãs do funk.
De acordo com a Veja, o aplicativo pode ter sido criado nos porões do Planalto justamente para desviar o foco das reclamações dos brasileiros. Um levantamento feito pela Research mostrou que as pessoas já preferem ver fotos de amigos na esteira ergométrica em suas redes sociais do que convites para o Kiwi.
Com sugestão de Edna Carvalho