É pior do que zika. O zero a zero pegou também as meninas. O Brasil não conseguiu fazer um gol na África do Sul na última partida da primeira fase da Olimpíada. Amanhã os meninos terão a chance de se curar da febre que assola a seleção desde o início dos jogos.“Talvez seja algum mosquito que pegou as meninas também mas hoje não deu”, disse um torcedor.O publico aplaudiu o esforço das jogadoras. Marta não jogou o primeiro tempo e especulou-se que ela estava aguardando para entrar em campo apenas amanhã, quando os homens enfrentam a Dinamarca.