Nos dias de hoje, ter facilidades à mão é o nome do jogo quando se pensa na correria do dia a dia.O casal de fofos Kaká e Carol Celico levam uma vida agitada, cheia de compromissos e por isso tomaram uma decisão importante.Após o primeiro casamento, seguido por um divórcio, seguido por um segundo compromisso e a segunda separação, os pombinhos decidiram instalar um cartório em casa para não precisarem mais perder tempo quando mudarem de ideia quanto aos laços matrimoniais.“Cansei de atravessar a cidade para me casar com o Kaká”, disse Carol. ” Já me movimentei mais do que ele na maioria das partidas só indo em cartório assinar documento. Sem falar que está super na moda. O Alexandre Borges e a Júlia Lemmertz já fizeram isso em 2006.”“O importante é que da próxima vez vai ser para valer. Por isso contratamos o tabelião em regime de experiência”, completou.M Zorzanelli