Cerca de 25% da população mundial sofre de insônia. Deste universo, 9,5% são insones crônicos, pessoas que passam às vezes mais de 24 horas sem conseguir dormir, mesmo que estejam muito cansados. Mas este é um momento feliz para eles: nas noites do Oscar eles costumam dormir como anjos. Basta começar o primeiro número musical da premiação.“Aguardo esse dia mais do que qualquer outro do ano”, diz Sofia dos Santos, insone crônica de São Paulo. “Mais até do que dia de transmissão de desfile de escola de samba”, afirma. Hoje, ela já está de pijama novo, vendo o tapete vermelho e aguardando a festa começar – para dormir.