De acordo com sites internacionais, Beyoncé e Jay-Z contrataram 18 novos funcionários após o nascimento de seus gêmeos, no dia 18 de junho. Entre os novos funcionários, contratados estão guarda-costas, seis babás, duas empregadas domésticas e uma equipe de enfermeiras que se revezam 24 horas por dia, sete dias por semana. Com esse número, Beyoncé já ultrapassa o governo Temer na criação de novos empregos em 2017.Michel Temer disse não se sentir ameaçado pelo casal Carter e boatos em Brasília dizem que Temer pensa em chamar Beyoncé e Jay-Z para assumirem o Ministério do Trabalho.“Não é hora de nos sentirmos ameaçados, mas sim, juntar forças para ajudar o Brasil no momento da crise” disse Temer.Procurados pelo Sensacionalista, o casal não quis se pronunciar.