Não foi à toa que assim que ganhou o patrocínio das pilhas Duracell, o Flamengo deu vexame e perdeu para o Atlético Goianiense, um dos lanternas do Campeonato Brasileiro. Descobriu-se que a goleada de 4 a 1 foi, na verdade, uma campanha das pilhas Rayovac, arqui-inimiga da Duracell.“É impressionante a que ponto chegou o mercado da publicidade. Foi como o Zeca Pagodinho, que traiu a Schin, trocando pela Brahma. A diferença é que o Zeca não precisou tomar de quatro”, diz Luiz Eduardo Assis Lopes, consultor de marcas da LPSWTHZZF/YYZXW, que já negocia a publicidade do Cimento Tocantins.Desiree Aparecida, com sugestão de @rafaeldepino