Ao longo do dia de ontem, enquanto os deputados votavam na Câmara pelo arquivamento da denúncia contra o presidente Michel Temer, ocorreu um fenômeno no país: boa parte dos brasileiros que xingavam os parlamentares na TV, por seu voto “sim”, por seus modos toscos, por sua falta de decoro, lembraram que…eles foram colocados lá pelos próprios brasileiros.“Eu??”, reagiu assustada a comerciante carioca Paulo Lins, 35 anos, moradora do Méier. Para depois reconhecer que o deputado que ela elegeu (porque uma vizinha disse que ele era primo de uma amiga) votou a favor de Temer.O estudante paulistano Téo Oliveira, 21, morador de Higienópolis, disse que votou num deputado cujo santinho achou no chão no dia da eleição, quando voltava de uma balada, mas não se lembra o nome dele.A dona-de-casa mineira Dorotéia Guimarães, 55, disse que votou no mesmo deputado do PMDB que vota há anos porque é uma “mulher fiel a seus princípios”. Ele também votou contra Temer. Mas ela só lembrou disso depois de xingá-lo com palavrões conservadores ontem à noite. Ela também estava muito chateada porque a novela não foi ao ar.Os analistas políticos esperam que, com o susto, possam fazer diferente em 2018. Analistas políticos cheios de fé.