A edificante história da jovem de classe média que virou garota de programa, fez blow job e blog e, depois, se tornou uma celebridade, não para de render produtos de entretenimento . Depois do filme, em que a heroína foi vivida por Deborah Secco, e da nova série que está sendo produzida para o canal Fox, haverá também um musical no estilo Broadway e uma peça infantil.“Incrível como essa história atinge a todos as pessoas, de todas as idades”, diz o produtor do espetáculo para crianças. “Vamos fazer uma adaptação em que a pequena Bruninha, de sete anos, dava aulas de matemática aos meninos em troca de chocolates. Uma linda metáfora para o tema”, afirma. 