O empreiteiro Marcelo Odebrecht disse em sua delação premiada que a falta de controle no “setor de propina” da empresa fez com que os próprios funcionários roubassem dinheiro público desviado. (Não, não é invenção do Sensacionalista. Aqui está a matéria real).Ao saber disso, a Associação Brasileira para Manutenção dos Ditados Populares anunciou que revisará sua lista de ditados em circulação. O famoso “ladrão que rouba ladrão tem cem anos de perdão” estará cancelado até segunda ordem. Em seu lugar entrará o ditado “ladrão que rouba propina também está matando crianças e doentes” como forma de coerção“A gente sabe que não rima e não tem o mesmo apelo, mas achamos que é uma forma de educar”, disse o antropólogo Paulo Peixoto, responsável pela instituição.“Estamos nos atualizando. Nos últimos anos cancelamos grande parte dos ditados machistas como ‘À mulher casada o marido lhe basta’ e ‘Em briga de marido e mulher não se mete a colher’, que foi substituído por ‘Agressão doméstica não é brincadeira, meta a colher e chame a polícia'”.