Os lutadores de UFC Otávio Magneto e Júlio Caipora marcaram sua união civil para março de 2013. Segundo os lutadores, eles perceberam que havia algo mais entre eles enquanto se agarravam suados no octógono.A luta entre os dois ocorreu em dezembro de 2012 e teve a vitória de Otávio Magneto. Segundo Otávio, ele ficou extremamente triste quando viu Júlio ensanguentado, sentiu remorso, vontade de pegá-lo no colo e leva-lo pra casa. Passou semanas após a luta visitando o adversário em sua casa, tratando de suas feridas. Júlio falou que se encantou com a gentileza do adversário e que já havia notado um clima desde a encarada, antes mesmo do confronto.Os dois já marcaram novamente de se enfrentar após o casamento, em maio de 2013 e Otávio promete nova vitória: agora eu vou entrar mais duro ainda, declarou!Vinícius Antunes