Parem as máquinas! Um paparazzo registrou as férias da boca da atriz Alinne Moraes numa praia reservada de Cancún – e muito bem acompanhada. Enquanto a atriz curte seu primeiro filho, a boca, mostrando seu corpão num biquíni nude e usando chapéu panamá, caminhou na praia com o felizardo e depois deu vários mergulhos. O clima de felicidade era total.Depois das férias, a boca de Alinne Moraes deverá começar o workshop para a nova novela das nove, que deverá ser um desafio em sua carreira: uma personagem muda. “Vai ser a primeira vez que uma uma boca faz papel de uma muda”, comemora.