O assessores Fabrício Queiroz vai acumular pastas no governo Bolsonaro. Ele, que já provou que entende de dinheiro, será ministro da Fazenda; como entende de carros, assumirá o Transporte e, como sabe tudo de plantação de laranja, tocará a agricultura.Queiroz deu uma entrevista ontem dizendo que movimentou mais de um milhão mensais vendendo carros usados.A indústria automobilística já montou uma sala de guerra para contratar o assessor como consultor. “Ele sabe vender como ninguém”.Queiroz também está cotado para novelas. Afinal, ele provou que é um ator de primeira.