Os produtores do seriado The Walking Dead revelaram hoje para a imprensa que o último episódio da sexta temporada foi roteirizado pelo apresentador João Kléber. “Dava para ver que tinha dedo do João Kleber ali. Eu vi o último episódio e não acontecia nada. Quando chegou no final e a história começou a andar,  parou tudo e o episódio terminou. Acho que vou até pedir desconto na mensalidade da minha TV por assinatura”, disse Horácio Motta. Os produtores da série explicaram que não quiserem mostrar nada no episódio para evitar spoilers do seriado no dia seguinte. (Com sugestão do leitor Fábio Sciubba)