Com vendas previstas para o fim de setembro, novos iPhones 6s e 6s Plus chegam com várias inovações. Uma delas é que eles poderão substituir tranquilamente a TV de Led do quarto e poderão ser usados também como tábua de cortar carne. O valores variam entre um rim e um rim mais um fígado.Porém, a grande novidade é que os novos aparelhos vêm com um aplicativo que torna os modelos anteriores mais baratos. Quanto ao mercado brasileiro e a alta do dólar, os executivos da Apple são otimistas: “esperamos que até o lançamento do iPhone 18, o brasileiro possa ter condições de comprar o 4s em suaves prestações”Regi Virginelli