JJ Abrams e Damon Lindelof, dois dos criadores e roteiristas da série “Lost”, participaram ontem de uma entrevista coletiva durante um festival de cinema e, entre outros assuntos, abordaram a complexidade da trama do ano de 2016. Trama essa que, até mesmo na opinião dos responsáveis pela criação de uma série com monstros de fumaça, ilhas misteriosas e pessoas que trocam de corpos, está “confusa demais”.“Anda tudo muito complicado de acompanhar”, declarou Abrams. “Tragédias acontecem do nada, personagens desaparecem, reaparecem, histórias que começavam cômicas, como a candidatura do Trump, acabam virando dramas quando ele é eleito, ninguém dá conta de um roteiro assim”. O diretor e roteirista, também responsável pelo reboot de Star Trek, ainda declarou que mesmo aliens de orelhas pontudas viajando pelo espaço são mais fáceis de acreditar do que as coisas que aconteceram esse ano.Já Lindelof disse que está especialmente fascinado com o momento narrativo do Brasi. “Só a última semana da política brasileira já é mais complexa do que toda a última temporada de Lost, com a diferença de que ninguém vai poder explicar essas coisas dizendo que vocês todos morreram ou que isso é um pesadelo”. Quando questionados sobre a possibilidade de adaptar o ano de 2016 para as telas, os dois rapidamente concordaram que não seria uma boa ideia. “Ninguém vai querer ver isso de novo, pelo amor de deus.”