O caso de Amin Khader, que simulou a própria morte, terminou em tragédia em Portugal. Inspirado no caso do humorista da Record, o ator português Manoel Joaquim Silveira assassinou seu irmão gêmeo Joaquim Manoel Silveira. Manoel deu dois tiros no irmão, que ficou caído na porta de sua casa. Ele disse que queria fazer uma pegadinha com a própria morte e, assim, voltar a ser falado na mídia. Ao ser preso, Manoel confessou que seu plano tinha falhas: “Eu não percebi que não poderia aproveitar a minha fama”, disse. 
As pessoas começaram a desconfiar porque o próprio Manoel ligou para avisar. “Ele ligou para mim dizendo: vai lá ver o meu corpo caído”, disse um amigo.
Leonardo Lanna e Otileno Junior