O Vasco manteve sua tradição futebolística e garantiu mais um vice-campeonato. Desta vez o Botafogo foi o time premiado ao enfrentar o Vasco em uma final. Com um elenco novo para 2013, Vasco colocou Abuda em campo e acabou tomando uma enfiada em uma oportunidade em que Lucas botou pra dentro.A diretoria do Vasco se disse animada com o resultado, embora o Botafogo tenha dificuldade o vice-campeonato com a falta de vontade de vencer o jogo. Roberto Dinamite declarou: “teve um momento em que cheguei a pensar que poderíamos ganhar, sorte que o Carlos Alberto cumpriu bem o papel ao substituir o Diego Souza na responsabilidade de perder gols incríveis.”Vinícius Antunes