O corredor Oscar Pistorius bem que tentou enganar a polícia dizendo que havia confundido sua namorada com um ladrão. A modelo foi morta por ele, em sua mansão. Pistorius porém foi desmascarado pela polícia. Assim que recebeu voz de prisão, ele tentou correr, mas esqueceu de que estava sem suas próteses. 
Pistorius disse que achou que sua namorada fosse um ladrão. O chefe de polícia desmentiu o acusado. “Ninguém confundiria aquela mulher com um ladrão, a menos que fosse um cego, o que não é o caso aqui”, disse o policial.
Alexandre F e Nelito Fernandes