Na manhã desta quinta-feira, um incêndio de grandes proporções atingiu o ginásio Cláudio Coutinho, do Clube de Regatas Flamengo, na Gávea, na Zona Sul do Rio. Segundo alguns transeuntes, enquanto a Gávea ardia, a presidente Patrícia Amorim estava sentada sobre um dos muros vestindo túnica e tocando harpa. Um homem testemunhou afirmando que Patrícia estava saltitando e tocando o hino do Flamengo na harpa.
Humoristas que estavam de plantão nas redondezas do estádio, esperando para dar o furo e fazer trocadilhos, não perderam tempo em noticiar que, com a proximidade das eleições, a Gávea já estava pegando fogo. Como o incêndio foi no Flamengo, há grande possibilidade que o fogo seja queima de arquivo; caso fosse no Fluminense, teríamos a certeza que era queima de rosca.Vinicius Antunes