Depois de anunciar a aposentadoria, o astro das campanhas publicitárias da rede de restaurantes McDonalds só quer saber de se divertir. Ronald já apareceu numa festa ao lado de jogadores de futebol, atacou de DJ numa balada e postou essa foto em sua conta no Twitter.“Tive um probleminha com a polícia, como vocês podem ver”, escreveu Ronald.“Para mim está sendo uma bênção não ser mais associado a crianças”, escreveu o astro. “Eu não podia falar palavrão, não podia ter um relacionamento adulto com as mulheres, que sempre me pediam para cantar e dançar”.“Se você me perguntar quem eu estou namorando, vou dizer: estou namorando Ronald McDonald. Vou para Nova York fazer um curso de direção e em breve faço meu primeiro curta, o primeiro curta da história a ser lançado com batata-frita e Coca média”.Marcelo Z.