Como estratégia para manter a liderança do Campeonato Brasileiro, o Fluminense Futebol Clube firmou ontem um convênio com o Sistema Único de Saúde para tratamento de sete jogadores machucados. Desde o inicio da competição, o tricolor das Laranjeiras tem sofrido com as múltiplas confusões de seu elenco, incluindo alguns protagonistas, como Fred e Emerson. Na noite de ontem, o time teve que jogar com o terceiro goleiro. Os dois primeiros estão machucados. Um dirigente do clube diz que nem a Unimed, patrocinadora do Fluminense, está suportando o volume de tratamentos. O convênio com o SUS inclui o uso de defumadores duas vezes por dia na sede e no centro de treinamento, como um antídoto contra urucubacas corintianas e cruzeirenses.
Desiree Aparecida