Bia e Branca Feres, conhecidas como as gêmeas do nado sincronizado, estão causando polêmica no mundo do esporte. A dupla colocou 225 ml de silicone nos quatro seios, num total de 900 ml. Ela dizem que o objetivo é causar mais impacto nos ensaios sensuais que elas fazem, sempre juntas, a cada dois dias. Mas a Associação Internacional de Nado Sincronizado de Gêmeas não engoliu a história. Eles acreditam que o real motivo do implante é facilitar os movimentos das atletas, que passam a boiar melhor nas piscinas. 
Bia e Branca serão notificadas nos próximos dias e terão os seios investigados pelo diretores da associação esportiva. Já há uma fila de fiscais interessados na função. Enquanto a situação não se resolve, elas preparam novas fotos seminuas e continuam a psicoterapia, já que há um ano e meio elas não sabem que é Branca e quem é Bia.Desiree Aparecida