“Desculpa, você não tem amigos o suficiente para fazermos um vídeo”. Essa foi a mensagem que Eduardo Cunha recebeu em seu Facebook logo pela manhã. Sem material para gerar o vídeo de dia do amigo, o Facebook apenas disponibilizou fotos de lugares como Suíça e Ilhas Cayman.Chateado, o presidente da Câmara teria que em sua rede Facegloria ele terá quantos vídeos de dia do amigo ele quiser porque “quem manda lá é ele”. Segundo fontes, Cunha também teria protocolado um pedido de impeachment de Mark Zuckerberg.