Nova reviravolta no caso Muricy: a CBF acaba de anunciar o jornalista Alex Escobar como o novo técnico da Seleção.“Tudo na vida é relacionamento”, disse Ricardo Teixeira. “Nada melhor do que deixar as emissoras de TV felizes”.O técnico do Fluminense, Muricy Ramalho, dado pela imprensa como o próximo técnico da Seleção brasileira, não foi liberado pela diretoria do clube carioca.Sensacionalista apurou com exclusividade que Muricy foi algemado a um alambrado no campo de treinamentos do Fluminense no bairro carioca das Laranjeiras. “Daqui ele não sai”, disse o presidente do Flu.Mais cedo, diversas reações ao anúncio do nome de Muricy foram registradas na imprensa. Nenhuma delas, no entanto, superou a do jornalista Alex Escobar, que ficou famoso por ter sido xingado pelo ex-técnico Dunga durante uma coletiva na Copa do Mundo.Escobar, segundo testemunhas, teria pedido transferência para o Globo Ecologia mas foi convencido por colegas a continuar na editoria de esportes. Para superar o medo que sentiu ao saber que o truculento Muricy será o novo técnico, Alex se matriculou em uma academia de jiu-jitsu e contratou dois seguranças particulares para o acompanhar às entrevistas coletivas.