A foto de um urso desnutrido fotografado no Ártico norueguês, na verdade uma fêmea, está sendo usado em todo o planeta como símbolo dos estragos causados pelo aquecimento global e o derretimento das calotas polares.Cientistas e ativistas vêm alertando há anos para os riscos do efeito estufa sobre algumas espécies, como a do urso polar, mais sensíveis às mudanças. Os ursos estão encontrando dificuldade em encontrar comida pela primeira vez na história da humanidade. Culpa do aquecimento global.Mas há também o outro lado. Políticos e lobistas chineses e americanos dizem que tudo não passa de uma campanha viral de uma marca de refrigerantes. “É um viral da Coca Zero, temos certeza. É o urso da barriga negativa. Em breve a situação será explicada”, disse o político chinês Ho Ji Sin. A Coca Cola nega que tenha qualquer coisa a ver com a foto.A foto causou outro tipo de comoção bem longe do Ártico. Na Etiópia, crianças raquíticas manifestaram um desejo: “Sonhamos em ir para o Polo Norte não para encontrar Papai Noel, mas para que fotografem a gente para ver se alguém repara que também somo raquíticos”, disse o pequeno Juwaza Hetyu, de 8 anos. 