Após decretar a intervenção no Rio de Janeiro, o governo federal já prepara uma ação semelhante com Cléo Pires. Ministros, deputados, senadores e a população já concordam que a situação está passando dos limites.“Temos claramente um quadro que mostra que algo precisa ser feito”, disse um membro do governo que está participando das reuniões.A atriz tem dado seguidas mostras de que algo está muito errado. A camiseta do coração, usada no carnaval, foi a última demonstração. “Claramente a coisa já está fora de controle”, disse um envolvido no plano.