Depois de relevado que Hello Kitty não é uma gata, mas uma menina, e que Peppa Pig não é uma porca, mas um pênis, uma novidade agita o mundo dos desenhos infantis: de acordo com a escritora infantil Lindsay Mattick, trata-se de uma ursinha. Explica ela: o nome Winnie the Pooh tem origem em uma ursa chamada Winnie, que viveu em um zoológico de Londres. A verdadeira história está no livro “Finding Winnie: The True Story of the World’s Most Famous Bear”, que Lindsay está lançando.Diante da revelação, o ex-Pooh revelou em coletiva, desta vez usando uma echarpe vermelha, que espera ser chamado agora de outro nome: Pohan. De preferência com a entonação imortalizada por Luísa Marilac.Seus amigos, Leitãozinho, Tigrão, Guru e Abel, afirmam que não mudaram de sexo – por enquanto.