Quinze engradados de cerveja, dez quilos de picanha, cinco de coração, mais farofa, arroz e maionese. Foi o que o professor de educação física desempregado Julio Gusmão comprou ontem para receber os amigos em sua pequena cobertura na zona norte do Rio. A ideia do grupo era assistir ao depoimento do ex-presidente Lula ao juiz Sérgio Moro tomando uma cervejinha. Mas a decisão de não mostrar o depoimento ao vivo foi um balde água fria em Julio e seus amigos. Agora eles estão juntos de novo: vão entrar na Justiça contra Moro.O grupo de Julio não é o único: outras pessoas que tiveram gastos organizando eventos vão processar Moro também, por danos morais e financeiros. “Eu era fã do Moro, mas depois do que ele fez comigo, torço pelo Lula”, diz a advogada paulistana Denise Pinotti, 43 anos. Ela alugou um salão de um clube, convidou 100 amigos e fez um kit de camisa da seleção e panela para todos. “O prejuízo foi de mais de R$ 2 mil”, reclama. Com o dinheiro que espera ganhar na indenização, ela vai comprar camisas vermelhas e sanduíche de mortadela.