Depois de não marcar um pênalti e ainda anular um gol do Corinthians o juiz da partida contra o Boca Juniors voltou a causar polêmica. Hoje ele disse que não é ladrão porque, se fosse, torceria pelo Corinthians. “Eu exijo respeito.”, disse o árbitro Carlos Amarilla. 
Especula-se que Bianchi conseguiu sua vaga na federação dos árbitros usando a cota de deficientes. Ele seria cego.
A Associação dos Humoristas, por sua vez, divulgou nota proibindo piadas com trocadilhos envolvendo o Boca com Meia Boca. “Já foi usado demais, ninguém aguenta”, disse um dirigente. Há quem diga que piada mesmo é o time do Corinthians.