A assessoria de imprensa do artista ainda nega. Mas nos bastidores a notícia é quente: o volume de trinta quilos perdidos pelo comediante Leandro Hassum após uma cirurgia bariátrica já estão com contrato praticamente assinado com o Multishow, para um novo programa de humor. O canal acredita que nenhum pedaço do incrível artista deve ser desperdiçado.Antes do Multishow, os trinta quilos foram cotados para um quadro especial no Fantástico, em que contracenaria com Tatá Werneck e Ingrid Guimarães, numa espécie de ménage a trois da comédia. Mas o cachê do Multishow falou mais alto – e, diz-se nos corredores da emissora, o próprio Hassum ficou receoso da concorrência e reclamou à cúpula da Globo.Caso os trinta quilos perdidos obtenham sucesso no novo projeto de humor, o Multishow deverá correr atrás dos quarenta quilos perdidos por André Marques para apresentar um programa de variedades.