Depois de meses de espera, chegou a hora do primeiro episódio da sexta temporada de Game Of Thrones. Assistimos e segue um resumo para quem não viu – e para quem viu também. Atenção: spoilers por toda a parte. Pare aqui se você é uma pessoa sensível.Sim, Jon Snow está morto. Pelo menos por enquanto. Mas temos boas notícias. o ator Kit Harrigton, que interpreta o personagem, teve sua melhor atuação na série neste episódio. Jon Snow também teve seu episódio mais carismático. Christopher fez o que faz melhor: passou o tempo todo com o rosto congelado.Arya apareceu cega, pedindo esmolas. Ela se envolveu numa luta com bastões e continua seu treinamento para ser Karatê Kid.Fiquei com a impressão de que Tyrion encolheu. Não sei se foi o figurino que não o favoreceu, mas parece que ele está, sim, menor. Reparem.Tyron passou o episódio caminhando com o eunuco. Em determinado momento, ele encontrou uma mãe com um bebê e ofereceu esmola. Como ele fala mal a língua local (estou com preguiça de procurar o nome da língua, perdoe) a mulher achou que ele estava querendo comer o bebê. Rafinha Bastos curtiu isso.Sansa Stark terminou a temporada fugindo e, ontem, quase foi capturada. Salva no último minuto pela gigante Brienne, a personagem que causa mais inveja no anão Tyrion. Ao se juntar a Sansa, já sabemos o destino de Brienne: ela morrerá. Sansa é o personagem mais pé frio de GOT, mais até do que Jon Snow, que vivia com o pé na neve.Capturada na temporada passada, Khaleesi foi levada a um acampamento Dothraki e, chegando lá, disse seus 1352 nomes ao chefe, que cochilou enquanto ela dizia ser a Mãe dos Dragões, Rainha da Tempestade, Dona do Impeachment, blá, blá, blá. Em seguida, ela disse que foi mulher de Khal Drogo, o suficiente para que o homem deixasse de importuná-la. Temos aqui o Dothraki mais crente da história. Ele acreditou de primeira em tudo! Mas fica a dúvida: por que ela não disse isso quando foi capturada, em vez de passar o tempo todo caminhando por léguas e levando chibatadas? Mistérios… Na última cena, a Mulher Vermelha tirou seu colar e…. virou uma bruxa velha! Imediatamente os telefones da HBO começaram a tocar com gente tentando comprar o colar do rejuvenescimento!Resumo do episódio
A mulher vermelha é a bruxa da Branca de Neve