Após levar uma caneta de calcanhar e ao mesmo tempo de letra do atacante Jozy Altidore na partida contra os Estados Unidos, o capitão da seleção David Luiz virou o assunto do jogo.Ele, que já havia levado duas canetas do Suarez numa partida do PSG contra o Barcelona, havia assinado um contrato para ser garoto propaganda das canetas Mont Blanc.“As homenagens não podem parar”, disse o secretário de transportes de São Paulo. “O David Luiz merece mais. Tudo passa ali debaixo. Nada mais justo que homenageá-lo no viaduto mais movimentado da capital.”David Luiz pode também, em breve, lançar seu próprio livro para colorir. “Futebol para a geração selfie”, o nome do livro, virá com canetinhas coloridas que o próprio jogador levou.M Zorzanelli