O ex-presidente Michel Temer é o mais novo colunista do jornal Sensacionalista. Ele foi contratado em uma parceria do Sensacionalista com o Banco de Sangue Nacional, que tratará dos pagamentos.Temer disse que o governo Bolsonaro vai bem porque continua fazendo o que seu governo fazia. A população brasileira ficou indignada com o comentário: Temer está solto?Alguns analistas apontam que Temer pode ter dito que o novo governo vai bem porque passou seis meses dormindo em seu caixão.Temer também escreveu que o governo Bolsonaro respeita os idosos. Idosos brancos, heterossexuais e ricos.