Mais uma conquista brasileira. Depois de ceder sua tecnologia para a fabricação de colchões, a Nasa agora vai usar os conhecimentos da Ortobom para lançar foguetes espaciais. Os técnicos da agência espacial americana passaram meses no Brasil, num projeto que até então era mantido em sigilo. 
A Ortobom impressionou os especialistas americanos. “Não sabíamos que o país tinha tantos cientistas. Aqui até vendedores de lojas de colchões se vestem como os cientistas”.
O convênio começou há cerca de cinco anos. A Nasa cedeu sua tecnologia para fabricação de colchões e travesseiros, enquanto os brasileiros começaram a trabalhar nos foguetes. Um coordenador da Nasa explicou o processo: “Nunca soubemos exatamente para que serviam as viagens espaciais até que alguém surgiu com a ideia de fazer travesseiros da Nasa”.
Com Fernando Aragão