A executiva Lucília Dantas, de 41 anos, sempre contou a mesma história para amigas: o namorado com quem ela ficou por nove anos terminou o relacionamento porque não aguentou o fato de ela ter seu próprio dinheiro, sua vida, e ser “independente demais”. Dirce dos Santos, 34, gerente de banco e conhecida por seu temperamento forte, também fazia um relato semelhante: “Às vésperas do casamento, meu noivo desistiu de tudo porque não aguentou o fato de que eu poderia viver sem ele”, conta.Lucília e Dirce estão erradas. De acordo com um pool de cientistas das universidades americanas de Massachussets e Indiana descobriu, depois de dez anos de estudo, que isso simplesmente não existe. “As mulheres constroem essas desculpas por causa do instinto de autopreservação”, diz a coordenadora da pesquisa, Lina Tolkien. “É mais fácil para lidar com a rejeição”, afirma.Segundo Lina, as desculpas são muito diversificadas: “sou independente demais”, “sou uma mulher muito forte”, “homem tem medo de compromisso”, “ele não aguentou o fato de que eu não preciso dele desesperadamente”, “meu noivo não tolerou o fato de que eu dirijo meu carro”, “meu marido me amava muito, mas foi embora porque eu não sei fazer ovo de gema mole”.“É mais fácil criar toda essa fantasia do que encarar a verdade: ele simplesmente não está mais a fim de você”, diz Lina.