O cantor José Rico foi mais uma vítima da recessão que atinge o país. Rico investiu fortemente contra o dólar e levou um prejuízo equivalente a um Eike Batista. José Rico ficou famoso no início dos anos 80, quando seu filho, Riquinho, era astro de revistas em quadrinhos.
“Ele estava deprimido porque não podia mais se chamar de Rico, então a coisa foi se complicando”, disse um amigo do cantor. De acordo com uma fonte, o ex parceiro de José Rico também deverá mudar de nome em breve. “Muitas dívidas estavam no nome do milionário, então ele também não poderá mais se chamar assim”.
Especula-se no mercado que Milionário deverá formar uma dupla com Eike Batista chamada Milionário e Novo Pobre.
Com ideia de Felipe Flexa