Às voltas com mais cobranças por mais uma ausência, o jogador Adriano justificou sua falta alegando um motivo nobre. Ele afirmou que está estudando para o Enem. “Não sei como vai ser minha vida daqui a alguns anos, então tenho que me preparar para o que vier. Preciso me preparar para as provas”, disse o jogador.
Adriano reclamou da imprensa. “Ninguém me incentiva. Daqui a pouco vai aparecer alguém dizendo que é mentira, que eu não estou estudando”. O jogador disse que vai fazer faculdade de turismo ou Química. “Quero entender as reações químicas do álcool”.
Conheça o Supercool, o site que tem tudo o que é mais interessante do mundo.
