Motoristas de Uber marcaram para hoje protestos em várias capitais do país para reclamar do projeto de lei nº 28, aprovado em abril pela Câmara dos Deputados, que regulamenta os aplicativos de transporte individual pago, como Uber e Cabify, e determina uma série de exigências. O Senado pediu urgência na votação do assunto e o pessoal do Uber está com medo de ser prejudicado.Os lugares onde os atos foram marcados, porém, ficaram vazios de motoristas de Uber: eles estão dando voltas e não conseguem chegar. Já os taxistas que foram pra xingar já estão no local.“Estou desde cedo tentando chegar no Aterro do Flamengo, mas nunca ouvi falar neste lugar e o wake está com problema”, diz o motorista de Uber carioca Ariovaldo Novaes, de 22 anos. Seu companheiro Luís Claudio Bezerra, de 31, já foi a Niterói, voltou a agora foi parar em Campo Grande. 