Após dar certeza que Léo Moura viria para o Vasco, que Ronaldo Gaúcho viria para o Vasco, que Messi viria para o Vasco e que Cristiano Ronaldo viria para o Vasco, Eurico deu certeza: “Elvis não morreu!” É a primeira vez na história que se fala do assunto de forma embasada e com segurança. Jornalistas de todo mundo já anunciaram: Elvis está vivo.Eurico falou sobre o assunto ontem, após confirmar que o Respeito do Vasco está vivo e que o próprio Vasco está vivo. “E, por falar em vivos, Dener está voltando ao clube!”, anunciou o novo reforço.Por Cacofonias