A Organização das Nações Unidas divulgou hoje um relatório no qual afirma que o Brasil vem avançando inegavelmente na redução da pobreza, principalmente entre os petistas. A ONU destacou que muitos deles moravam em residências humildes e hoje têm casas em bairros de classe alta, contas no exterior e até jatinhos.
“É um programa sólido que já vem durando mais de uma década e que já gerou muitos milionários”, diz o documento. A ONU afirmou, ainda, que o partido colaborou para a redução dos juros. Antes, jurava que não roubava. Agora, jura que, quando roubam, eles são presos.
Otileno Junior