O que começou como um costume bem brasileiro poderá se transformam em uma nova modalidade olímpica nos Jogos Olímpicos de 2016, no Rio de Janeiro. O Comitê Olímpico Internacional (COI) estava em busca de novas formas e desafios para os atletas do mundo inteiro e a ideia foi oferecida pelo Comitê Olímpico Brasileiro (COB), inspirado no comportamento dos brasileiros.Agora está sendo formada a Confederação Brasileira de Motoristas Tiradores de Meleca Parados no Sinal (CBMTMPS), para ir atrás dos melhores atletas. A modalidade já é uma das maiores esperanças de medalha de ouro para o Brasil.