Seguindo a onda das mudanças nos nomes dos partidos, o PMDB havia mudado oficialmente de nome para apenas MDB. Porém, após mais uma convenção do partido, decidiu-se ir mais longe na modernização e agora a legenda será nomeada como Enzo.“É uma tendência, o eleitor busca novidade, modernidade. As siglas com “P” na frente trazem uma ideia de velhice aos partidos”, disse Romero Jucá, que já está há mais de três décadas na política. “O nome Enzo foi o mais moderno, criativo e inovador que conseguimos pensar”, completou.O PSDB se reunirá hoje e deve mudar também o nome do partido. A primeira proposta seria mudar de nome para apenas Social Democracia Brasileira (SDB), mas o nome Valentina já vem sendo mais popular entre os filiados.