Usuários que tentam atualizar seus iPhones para o novo sistema operacional, o iOS 10, vêm encontrando problemas em todo o mundo. A atualização, liberada ontem, faz com que alguns aparelhos fiquem travados ou demorem no mínimo três horas para voltar ao normal.Isso fez com que milhares de adúlteros de todo o mundo comemorassem. Uma comunidade de comentários anônimos de adúlteros no Reddit já estava animada antes da chegada do novo OS.“Chegou o nosso Natal, a hora favorita do ano!”, escreveu um. “Eu odeio iPhones, mas sou obrigado a ter por causa da certeza de que pelo menos um dia podemos deixar o celular desligado sem nenhum peso na consciência e fazer nossas coisas por fora.”Outro estava menos entusiasmado: “Minha mulher me deu de presente um dia inteiro com um técnico da Apple treinado em Cupertino. Ele vem na minha casa e vai atualizar meu iOS com a patroa olhando”, lamentou.