O ex-RPM Paulo Ricardo, a Simone do BBB, reapareceu cantando o seu tema “Então é BBB” e os fãs de Belchior voltaram a ter esperança. Belchior está desaparecido há muitos anos. A única pista encontrada foi um carro deixado num estacionamento. O valor do estacionamento já é maior do que o próprio carro. E, se o parquímetro fosse no Rio, Belchior provavelmente teria que vender alguns imóveis para pagar a vaga.“A gente só se dá conta de que o ano realmente começou quando começa a tocar o “Se você soubesse quem você é” na TV na voz de Paulo Ricardo”, disse um analista.Depois do BBB Paulo Ricardo dará algumas entrevistas e ninguém mais ouvirá falar dele. Exatamente como acontece com os participantes do programa.