O lateral do Barcelona Daniel Alves bem que tentou fazer uma boa ação com a chegada das temperaturas mais baixas no Brasil mas infelizmente foi impedido por algo que não levou em conta: o senso de ridículo dos sem-teto e mendigos.Dani, conhecido por seu interesse no que há de mais duvidoso na alta costura, doou todo seu guarda-roupas do inverno europeu para uma ONG de São Paulo. Mas os mendigos não aceitaram as roupas, alegando que eram de mulher ou muito ridículas para serem usadas. “Preferimos passar frio do que usar isso daí. Esse cara aí todo rico lá jogador de futebol, deve tá achando que somos palhaços”, disse o mendigo conhecido como Zé Porquinho. Já as sem-teto não quiseram usar as roupas alegando que eram de muito mau gosto: “Prefiro usar até as da Paula Fernandes, mas isso aí não dá”, disse uma sem-teto.As roupas agora serão doadas para uma companhia de teatro especializada na formação de palhaços nas periferias.M Zorzanelli