O ministro do STF Edson Fachin determinou hoje que o deputado Paulo Maluf comece a cumprir sua pena em regime fechado. Ele foi condenado a 7 anos e 9 meses de prisão por crime de lavagem de dinheiro.Ao ser comunicado da determinação, Maluf se mostrou surpreso: “Eu mesmo não sabia que eu estava solto.”A polícia demorou a atender o pedido porque achou que era trote.Os presos do presídio para onde Maluf será levado começaram a esconder seus pertences. Outros pediram transferência. “Eu vim aqui porque era matador de aluguel e matei 50 pessoas a sangue frio. Não quero sair daqui pior do que entrei”, disse um preso. 