Novamente surge o impasse: o Vasco vai liberar pro Corinthians ou não vai? Segundo São Paulo e Fluminense, o Vasco deveria liberar mesmo que não seja por tanto dinheiro. Porém, o Vasco afirma que só liberará se o pagamento for bom. O fato é que, enquanto não se decide isto, Dedé continua em São Januário valorizado por ser o último Trapalhão que suporta receber uma piada.O estresse no Parque São Jorge anda tamanho que o Corinthians já pensa em desistir de Dedé e trazer o Didi que está saindo mais barato por estar sem horário na Globo. O problema é que, segundo a diretoria do Corinthians, Didi não é tão solícito, gosta de fazer as piadas sozinho e não permite que os outros lhe joguem ovos e tortas na cara. O presidente do clube teme que Didi se recuse a chamar o técnico de professor e queira ser chamado de doutor Renato pelos colegas de equipe.Vinícius Antunes