Um vídeo de 15 segundos. Esse é o tempo máximo para publicações no Snapchat, e foi mais do que o suficiente para mostrar os melhores momentos da passagem de Ronaldinho Gaúcho pelo Fluminense. “Tivemos muita dificuldade para preencher esse tempo”, admitiu um dos editores do vídeo postado pelo clube.O jogador disputou apenas nove jogos e não fez nenhum gol. Ontem não se apresentou e, alegando questões pessoais, pediu o fim do contrato.A saída de Ronaldinho preocupa empresários da noite no Rio. “Fizemos todo um investimento aqui para melhorar as casas noturnas e agora vamos perder o freguês. Definitivamente o Brasil não é um país sério”, reclamou um empresário.