O Vasco da Gama vai às urnas hoje para eleger o seu vice-presidente. A eleição do time cai numa terça, enquanto a equipe cai na segunda. Investigações da polícia mostram uma possível fraude na votação. Nos últimos dias cresceu muito o número de sócios torcedores, o que traria mais eleitores. “A fraude é evidente: todo mundo sabe que a torcida do Vasco só encolhe”. Um dos candidatos rebateu: “Só encolheu porque tá frio”.
O caso já está sendo chamado de “Mensalão do Vasco”. A grande pergunta agora é se o mensalão terá décimo terceiro. Décimo terceiro lugar.