O jornalista Marcelo Leolanna foi expulso hoje do sindicato da categoria, depois de ter sido o único profissional do país a não fazer a lista das dez capas da Playboy no site que coordena. O editor recebeu a notícia por telefone, arrumou suas coisas e foi embora sem se despedir.“Eu fui demitido agora mas pelo visto daqui a algum tempo todo mundo vai ser mesmo, então tanto faz”.O fim da revista continua provocando protestos em todo o país. A editora Abril, que publicava o título, emitiu uma nota lacônica aos fãs que lamentam o fim: “Acabou. Não adianta chorar pelo leite derramado”.