Como o Sensacionalista adiantou na semana passada, o ator Vin Diesel, flagrado na sacada de um hotel com uma barriga “positiva” (clique para ler), aproveitaria o novo look para promover a linha de carros Corolla da Toyota.“Teria a ver com o personagem, uma vez que já ele já tem 47 anos e tinha aquele chamado ‘calo sexual'”, disse o assessor de marketing da montadora.Mas parece que o trato foi pelo ralo. Vin Diesel postou hoje em sua conta do Instagram uma foto em que aparece com a barriga chapada e com gominhos. Imediatamente, as ações da montadora japonesa começaram a despencar.“Foi uma grande quebra de contrato”, disse a Toyota em nota. “A gente já tinha até combinado dele parar de raspar a cabeça e deixar o cabelo crescer só dos lados, já que ele sofre de calvície. Já tínhamos separados alguns pulôveres para ele colocar sobre os ombros e tudo.”Não se sabe o que pode ter acontecido com ele num espaço de quatro dias, mas a reportagem vem tentando falar com André Marques para saber a resposta. Ainda não conseguimos retorno.M Zorzanelli