O presidente Barack Obama concedeu o perdão ao general David Patreaus. Obama tinha aceitado a demissão do general porque ele traiu sua mulher. Mas, ao ver as fotos de Holly Patreaus, Obama disse que entende o subordinado. Patreaus pediu demissão depois que seu caso com sua biógrafa veio a público. O general era considerado um herói americano, por causa de sua bravura nos campos de batalha.
Obama disse que agora entende a traição. “Ele provou que é mesmo um herói de guerra ao encarar aquele canhão por tantos anos. É guerreiro e tem meu respeito”, disse Obama.
Com sugestão de Fabiano Nogueira
