A polícia do Rio desmantelou uma quadrilha que sequestrou o comediante Leandro Hassum. O ator estava sendo mantido em cativeiro no Morro do Vidigal, enquanto um sósia magro desfrutava de sua casa e de sua fama. O falsário é o Leonildo Silveira, que sempre se achou parecido com Hassum e aproveitou que o ator fez operação para se passar por ele.“Ele confessou que as pessoas diziam que ele parecia o Hassum magro. Quando leu sobre a operação, tramou o plano”, disse um policial. Não satisfeito em se passar por Hassum para desviar dinheiro, Leonildo postava fotos nas redes sociais como se fosse o ator.Hassum foi abordado num posto na Barra da Tijuca e jogado dentro da mala de um carro. O comediante disse que foi bem tratado no cativeiro e chegou a fazer alguns shows de stand up para as pessoas que cuidavam dele. A polícia foi chamada porque os vizinhos desconfiaram das gargalhadas vindas de um barraco. “Com essa crise, era impossível alguém estar rindo assim, principalmente um pobre”.