A atriz Bruna Marquezine, que interpreta Beatriz no seriado “Nada Será Como Antes”, recebeu na tarde de hoje do Palácio do Planalto a medalha nacional e honra ao mérito.Bruna foi laureada por seus esforços no sentido de “salvar o terrível ano de 2016” com seu trabalho na série. Bruna, que jamais havia feito cenas sem roupa, ficou nua logo nos primeiros capítulos, em outubro, e voltou a tirar a roupa completamente no capítulo que foi ao ar ontem.“Num ano em que tudo o que podia dar errado, deu, os esforços de Bruna precisam ser reconhecidos. Não sabemos quando ela aceitará outro papel assim”, disse o cientista político Aarão Bendito.“O Brasil está precisando de uma injeção de moral desse tipo há bastante tempo”, disse o presidente Michel Temer, que interrompeu a cerimônia em que tiraria simbolicamente um prato de merenda de uma criança para dar a um banqueiro.