Os Jogos Panamericanos de Toronto 2015 chegaram ao final hoje sem que grande parte da população brasileira tivesse se dado conta. Depois de 15 dias de competições, a delegação brasileira conquistou três pratas na peteca e mais de 55 ouros no vôlei de praia. Pelo menos foi isso que revelou uma pesquisa do Instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) encomendado pelo Sensacionalista.Segundo 78% da população, o fim dos jogos foi uma grande surpresa. “Eu sinceramente não sabia que tinha começado”, foi uma das respostas mais escolhidas pelos entrevistados. A outra, com 69%, foi “acabou mesmo ou você está de sacanagem?”. Em terceiro lugar, com 64%, foi a resposta “nossa, acabou e eu nem vi aquela menina do salto ornamental que colocou a foto no instagram com aquele maiô cavado”. A pesquisa era de múltipla escolha.M Zorzanelli