A fofoca tomou conta do mundo do futebol depois que um canal de TV francês afirmou que o astro português Cristiano Ronaldo tem um caso de amor com um lutador marroquino – o que justificaria sua viagens mais frequentes para o país, para visitar Badr Hari. A comunidade LGBT torce para que CR7 assuma esse possível caso , o que seria muito importante para quebrar o tabu e o preconceito sobre homossexualidade no meio do futebol. O que pouca gente sabe é que o maior problema para que Cristiano Ronaldo saia do armário é que ele na verdade tem um closet. Afinal, só num grande closet todos os seus sapatos e roupas poderiam caber.No Instagram, Cristiano Ronaldo postou várias fotos com o amigo, incluindo uma em que está no colo do marroquino. Depois, com os boatos, parou. Dizem que ele olhou bem as e achou que estava com três fios de cabelo fora do lugar. 