Se você é daqueles que acham que a pipa do vovô Silvio Santos não sobe mais, pode ter certeza de que isso é um problema com os dias contados. Após fazer propaganda gratuitamente para o Netflix e ganhar assinatura vitalícia, Silvio Santos pensou bem e resolveu fazer propaganda do Viagra também. O apresentador espera ganhar uso gratuito e vitalício do produto.Silvio Santos brincou com a repercussão: “Agora eu quero ver a Mulher Samambaia voltar no meu programa, oiê! Vai virar uma Samambaia chorona!!!” O apresentador disse que, se a estratégia funcionar, ele já pensa em fazer propagandas gratuitas da BMW, do Kinder Ovo, da Nutella, de imóveis na Barra da Tijuca etc.Por Cacofonias