Uma petição impetrada pelos Países Baixos (quem mais?) na Organização das Nações Unidas (ONU), sugere que a internet passe a se chamar… Zoeira. O argumento é que na internet só tem zoeira mesmo.A cúpula da entidade respondeu que vai analisar o pedido, fazendo uma pesquisa na rede mundial de computadores, mas, na verdade, nada fez ainda, já que os integrantes do grupo interromperam o trabalho já 382 vezes para olhar os novos memes, responder mensagens no FB e olhar pornografia.A maior possibilidade, então, é que a internet continue se chamando internet, mesmo que, no fundo, seja zoeira.Desiree Aparecida