 A partida Brasil e Argentina, realizada em Doha, no Qatar, pode não entrar para os livros de história do esporte — mas já entrou para os livros de medicina.O paranaense Jonas Vigílio, de 54 anos, sofre com insônia crônica há mais de 30 anos. Ele consegue dormir apenas por períodos de duas horas por noite — e ainda assim só quando toma remédios tarja-preta. Mas hoje, sem qualquer medicamente, assistindo à partida, Vigílio conseguiu cochilar. “É um milagre”, disse sua esposa, pouco antes de desmaiar de tédio. No fim do jogo Vigílio acordou assustado com fogos de artifício de um vizinho argentino.Marcelo Z.