Bruno Borges, que ficou conhecido em todo o Brasil como o “menino do Acre”, voltou para casa na manhã de hoje. A comoção em torno do caso foi imensa devido aos mistérios que envolviam o desaparecimento do rapaz. Bruno estava desaparecido desde o dia 27 de março e cinco meses depois reapareceu em sua casa em Rio Branco.Assim que botou os pés em casa, o menino do Acre quis saber se Temer ainda estava no poder. Após saber de tudo o que aconteceu no período que ficou fora: o audio de Joesley, a mala de dinheiro de Rocha Loures, a absolvição no TSE, a compra de votos com liberação de dinheiro para emendas parlamentares, entre outros. E que mesmo depois disso tudo Temer continua como presidente, Bruno pediu para ir ao banheiro e quando a família foi perceber o jovem havia sumido outra vez.A tese de que Bruno teria sido abduzido ganhou força após o novo sumiço do rapaz que teria pedido para ser abduzido novamente.