Cada vez com mais idade e com menos disposição para fazer shows, Roberto Carlos decidiu gravar um último show em fundo verde para que só mudem o cenário a cada ano. “Vai dar tudo certo. Vamos filmar o Roberto no fundo verde e com uma roupa verde que também poderá ser mudada na edição. A cada ano a gente muda o cenário e a roupa dele e teremos um novo show”, explicou o produtor de Roberto Carlos. Os próximos shows continuarão tendo participações especiais. Os cantores convidados também cantarão no fundo verde e serão incluídos no show ao lado de Roberto Carlos. Bruno Machado