Um estudo preliminar nos hospitais brasileiros mostrou que quase um terço dos pacientes que tiveram infartos ou mesmo pequenos problemas de coração tiveram o susto ou a raiva dos corretores ortográficos como origem do problema. Cerca de 20% vieram da troca de “pai” por “pau” nas mensagens. 15% do ódio por estar tentando escrever uma palavra mais de dez vezes e o corretor trocar por outra – muitas vezes inexistente.Os mais atingidos são os motoristas que tentam finalizar uma mensagem antes de o sinal abrir, mas não conseguem por causa da teimosia do corretor. Perguntados sobre o motivo de não desativarem o corretor, a maioria não sabe responder. “Trata-se de uma espécie de Síndrome de Estocolmo”, explica José Caralho, digo, Carvalho, coordenador da pesquisa, se referindo ao fenômeno em que a pessoa sequestrada desenvolve laços afetivos com seu algoz.