Os telefones serviços de atendimento ao consumidor (SACs) das grandes indústrias de eletrodomésticos amanheceram chamando sem parar nesta segunda-feira. Tudo por conta de uma verdadeira epidemia de brasileiros que, após seis ou mais horas de deputados falando em suas TVs, resolveram desinfetar ou até mesmo lavar os aparelhos.O gerente de vendas Roberto Machado é um deles. Por volta das 23h30, quando todos os mais de 500 deputados já haviam discursado, ele decidiu que não poderia deixar o aparelho de TV como estava após o show de bizarrices na Câmara. “Minha filha iria assistir desenho animado de manhã. Não poderia correr o risco de deixar que ela pegasse algum resquício da fala daqueles deputados que gritavam contra a corrupção e elogiavam Michel Temer”, disse ele.Segundo a Associação Brasileira da Indústria de Eletroeletrônicos, 60 mil pessoas já acionaram os SACs com televisões danificadas. A maioria usou mangueiras, baldes e até litros de álcool na tentativa de limpar os aparelhos.“Hoje em dia tem celular que pode cair na água, não sei por que essas televisões não aceitam o mesmo. Eu fiz o que achei que devia. Peguei a lavadora de alta pressão e dei uma borrifada forte de água misturada com Diabo Verde, água sanitária e água de cheiro de lavar a escadaria do Senhor do Bonfim”, disse ele, que não tem “tendências ubandistas” mas misturou o ingrediente “por precaução”.O aparelho não ligou mais. Procurada, a fabricante da TV disse que não se responsabiliza. “Ninguém obrigou ninguém a deixar ligado durante tanto tempo. Não sabemos como as telas não queimaram com tanta hipocrisia”, disse a assessoria de imprensa.M Zorzanelli