O ex-jogador Ronaldo treina no CT do Corinthians para o jogo de despedida com a camisa da Seleção na próxima terça-feira, contra a Romênia.Durante o treino de hoje, uma cena curiosa aconteceu. O lateral direito Alessandro, distraído, acertou um chute na barriga de Ronaldo.“Na hora eu pedi desculpas, mas parece que machucou. Eu vi de canto de olho aquela coisa branca e redonda e não tive dúvidas. Ele me perdoou”, disse Alessandro.A diretoria do Corinthians avisou que Ronaldo fará apenas treinos sem bola de agora em diante. “Já basta ele”, disse Andrez Sanches.Marcelo Z.