Na manhã desta quinta-feira, Luana Piovani publicou nas redes sociais uma foto do marido, o surfista Pedro Scooby, de costas, pelado, andando pelo quarto. A legenda “Belo, recatado e do lar”, se referia à nova manifestação feminista da internet. Mas a verdade é que Luana está sugerindo à revista Playboy, onde acaba de ser capa, que contrate seu marido para um ensaio.Um dos editores da Playboy disse que, com a lista de negativas de mulheres convidadas para tirar a roupa na revista, a ideia de colocar um homem pode até ser interessante. Seria uma maneira de ampliar o público da publicação, atingindo também mulheres, gays e homem heterossexuais que apreciam homens bonitos.