Assim que acabou a sua franquia de dados, o administrador Manoel Bernardes recebeu uma mensagem de sua operadora dizendo que a velocidade de sua internet seria reduzida. Manoel reparou porém que a mensagem chegou três dias atrasado. E nada tinha acontecido com sua conexão.“Não percebi. A conexão já é tão lenta que para ser mais devagar do que isso só se parar”, disse ele.Manoel tem uma dúvida: “Eu não sei se o que dura menos é a bateria do meu celular ou o meu plano de dados”.Procurada, a Anatel disse que enviaria um e-mail mas seu plano de dados provavelmente acabou pois a mensagem jamais chegou na redação. 