No último final de semana, durante uma partida de futebol amador em Brumadinho (MG), ocorreu algo ainda mais inesperado do que a existência de um campeonato de futebol em Brumadinho: o árbitro Gabriel Murta sacou uma pistola e apontou para jogadores e comissão técnica.Tudo começou porque o árbitro, que também é policial militar, levou um tapa na cara durante uma confusão dentro de campo. “Levar tapa na cara, isso eu não admito! Quem leva tapa na cara é pobre quando eu dou batida!”, declarou o árbitro.Apesar da polêmica, o árbitro recebeu a solidariedade do ex-jogador do Corinthians, Vampeta. “Qual o problema desse juiz aparecer com uma arma de fogo? Na comemoração do Penta eu também fiquei o tempo todo de fogo”, defendeu Vampeta.As palavras do craque parecem ter despertado a atenção da diretoria do Corinthians, que resolveu contratar o árbitro. “O pessoal já fica falando mesmo que os nossos juízes são todos comprados, então resolvemos comprar o Gabriel, que pelo menos vem cheio de acessórios: um calibre 38, uma escopeta e ainda dois cassetetes. O preço compensa”, explicou o presidente do clube. “Além do mais, vai rolar uma identificação entre ele e os nossos torcedores, já que boa parte deles também vem pro estádio com revólver”.Para as torcidas adversárias, porém, essa é apenas mais uma prova de que os jogos do Corinthians são todos armados.Marcelo Marchi