A forte alta do dólar provocou queda nas vendas dos pacotes turísticos com destino à Disney, um dos grandes filões do mercado de turismo do Brasil. Mas a criatividade de uma agência de turismo de São Paulo está dando um drible na crise. Sabendo que hoje o que importa mesmo é mostrar felicidade nas redes sociais, os donos da agência estão vendendo um pacote super popular com uma falsa ida à Disney. O pacote compreende: foto dos tickets, orelhinhas de Mickey para as crianças, autógrafo dos personagens e até antena de carro do Mickey para ostentar pros vizinhos.A agência ainda não revela o preço do pacote, mas garante que pode ser parcelado em várias vezes e pago em Real. 