Após um evento em São Paulo, a cantora Sandy deu entrevista falando de seu casamento com o músico Lucas Lima e aconselhou as mulheres a não dar espaço para a rotina. “Tem que botar fogo nessa palha!”, afirmou. Empolgada com a repercussão de suas dicas, a irmã de Júnior pensa em alternar sua agenda de shows com palestras sobre como apimentar o casamento. Tudo a ver com a imagem da cantora.Empolgada com as dicas de Sandy, outras celebridades resolveram se aventurar em aconselhamentos muito pessoais. Marcela Temer dará um curso de oratória, aproveitando os elogios ao seu discurso no lançamento do programa Criança Feliz. Gracyanne Barbosa dará dicas de como ser discreta nas redes sociais. Rubinho Barichello ensinará a importância da pontualidade.Sucesso certo.