Depois de protestar formalmente contra a luz e o tapete azuis do projeto “Morar Mais por Menos” na sede do Flamengo, a chapa verde deverá sofrer retaliações dos demais concorrentes à presidência do rubro-negro da Gávea. As chapas azul e branca já preparam representações contra outros sinais que, segundo eles, também seriam evidentes de campanha política no clube: o branco no muro do clube e o verde do gramado.
“O muro foi recentemente pintado de branco. Por quê? Podia estar precisando, mas poderiam ter um cuidado maior e escolhido uma cor neutra, como o amarelo, o marrom ou até o roxo. Por que não?”, disse um integrante da chapa azul que não quis se identificar.
Dilema maior vive a chapa branca, que exige que o gramado da Gávea não seja mais verde. Uma comissão de botânicos já foi acionada para tentar deixar o grama vermelha, preta ou simplesmente transformar num campo de terra batida para remeter aos velhos tempos.
O céu do clube, azul, já tem data para mudar: segunda-feira. A previsão é de tempo nublado.