Depois de dizer que o “Petrolão”, esquema de corrupção denunciado pela operação Lava Jato, começou ainda no governo FHC, a presidente Dilma levou mais longe sua teoria de que tudo o que vem do governo do príncipe dos sociólogos é ruim.“Esse Boyhood aí, no que se refere a prêmios, ele não merece ganhar nada porque já está sendo feito há um tempão e é uma produção que data do governo FHC então, assim, né, como todo mundo sabe, a única coisa boa daquela época foi a primeira formação do É o Tchan com as Sheilinhas, Cumpadre Washington e Beto Jamaica”, disse Dilma.E qual seria o filme preferido da presidente? Depois de tentar tirar o corpo fora, Dilma diz para quem está torcendo: “Para o Salgado”. Um repórter pergunta: “Para o documentário sobre a vida do fotógrafo brasileiro Sebastião Salgado?” Não: “Para o imposto salgado, o preço salgado, a gasolina salgada etc. Hahaha, tou zoando. Pro fotógrafo, mesmo.”