Desesperados com a falta de internet, os egípcios estão ligando desesperandamente para Virtua e Velox locais, querendo saber quando voltarão a ter o serviço. A maioria da população não sabe que se trata de uma imposição do governo para todo o país e insiste em reclamar com as empresas. Os consultórios de psicólogos e psiquiatras também estão lotados desde que a internet foi suspensa. Dois egípcios viciados em redes sociais já tentaram suicídio, um deles por enforcamento, usando o fio do próprio mouse. Em compensação, cinco casais que estavam se divorciando por causa do Facebook voltaram às boas.