Não foi só o Luis Fabiano que caiu sozinho nesta noite: caiu também um tabu que vinha desde 2007. Há oito anos o Corinthians não perdia para o São Paulo dentro do Morumbi. Num jogo conturbado que acabou em 2 a 0 para o SPFC, sobraram lances polêmicos mas faltou o financeiro do Corinthians digitar o CPF correto da conta de Sandro Meira Ricci, juiz da partida. O DOC com o cachê do juiz acabou voltando antes do jogo, o que pode ter influenciado sua performance. Por isso, na saída de campo, torcedores do Corinthians chamavam o juiz de mercenário.Primeiro foi Emerson Sheik, expulso no primeiro tempo. No segundo, mais um jogador do Corinthians foi expulso. Uma curiosidade: a essa altura, Sheik já tinha tomado uma garrafa de uísque, pegado três louras e dois travestis numa boate próxima ao estádio.M Zorzanelli