O vício já não vem mais do berço. Vem antes. Um grupo internacional de obstetras pesquisadores revelou que tem observado um incrível fenômeno nos bebês que ainda estão nos ventres maternos: a reação ao barulho do whatsapp.Tudo começou na sala de espera do consultório do ginecologista e obstetra paulistano Pedro Werner. Naquele dia (igual ao todos os outros), ele estava com as consultas muito atrasadas e cerca de nove mães que esperam bebês estavam esperando Doutor Pedro. Na falta do que fazer, mandavam mensagens em seus grupos de whatsapp. De repente, a recepcionista Vera reparou que as barrigas mexiam sempre que havia o toque. “Era muito visível, mesmo nas barrigas menores. Os bebês davam pulos ao ouvir o sinal de mensagem”.A partir daí, Pedro Werner procurou seus colegas em quatro países e as pesquisas começaram a ser feitas. A constatação é que a reação dos bebês é um fato incontestável. Mas se isso é saudável ou não, só o tempo dirá.