A notícia da separação da ubermodel Gisele Bundchen e de seu marido, o jogador de futebol americano Tom Brady abalou o mundo nesta quarta-feira. A informação, da revista OK Magazine, dava como certo o fim do casamento, mas não apresentava os motivos. Mas rapidamente eles vieram à tona.O caso foi mesmo de traição.Na semana passada, quando chegava em casa depois de um passeio no parque com os dois filhos do casal, Gisele deu de cara com o marido, em frente à televisão, assistindo a um filme. Na NET. Garota-propaganda da SKY, a modelo não perdoou. Os gritos foram ouvidos pelos vizinhos. Gisele xingou em português, que é a língua que ela usa quando está com raiva.De acordo com amigos do casal, não foi a primeira traição. Gisele, que é garota propaganda dos xampus Pantene, viu Brady lavando seus cabelos louros com Seda. Na época, ela deu uma chance. Mas com o caso da NET, foi a gota d`água.