O ex-presidente da CBF  Ricardo Teixeira foi indiciado ontem em sete crimes pela Polícia Federal. Entre os cumes estão ouvir funk alto, postar “quantas curtidas esse guerreiro merece” e dizer “Hoje é dia dele” em aniversários.“Ser mexermos mais no computador dele vamos encontrar mais coisas. Não duvido por exemplo que a gente ache músicas do Latino”O apartamento de Teixeira no Rio de Janeiro chocou os agentes da Polícia Federal. O dirigente tinha réplicas de quadro de Romero Britto por todo o seu imóvel.