Depois da nudez de Maitê Proença, o glorioso Botafogo foi alvo de mais uma promessa. A cantora Miley Cyrus disse hoje em entrevista coletiva que se a equipe for campeã do brasileirão no ano que vem aparecerá vestida.A notícia causou frisson entre os paparazzi, que vêm tentando conseguir uma foto de Miley usando roupas há anos. “Já fiz plantão na porta da casa dela, instalei câmeras e até comprei uma máquina de neve artificial mas ela não usou nada”, disse um profissional.Se Miley for ao mercado comprar roupas estima-se que o PIB dos EUA cresça mais do que o chinês, já que a moça nunca usou uma única peça.