O mundo é muito injusto. Todos os dias, nos sites de fofocas de celebridades, lindas atrizes e cantoras adotam Franjinha. Sempre ele. Nunca Cebolinha ou Cascão ou mesmo Rolo, Piteco ou Horácio. “Talvez seja por causa de meus bracinhos muito pequenos”, lamenta o dinossauro. Cascão está disposto até a tomar banho para ser adotado pelas beldades. Cebolinha tem feito fonoaudiologia para deixar de falar “atliz”.Será que é porque ele é louro? – indagam os rivais de Franjinha da Turma da Mônica. “Se for, é pleconceito. Eu sou mais protagonista do que ele”, afirma Cebolinha.