Um estudo realizado pelo Nupal (Núcleo de Pesquisas da América Latina) em conjunto com o departamento de Letras da Universidade de Goiás (LET-GO), concluiu que a maior parte das pessoas lê somente o começo de um texto grande, mas isso ainda diz pouco: há muitos na freguesia, por causa de um coronel que se chamou Zacarias e que foi o mais antigo senhor desta sesmaria. Como então dizer quem fala agora a Vossas Senhorias Vejamos: é o Severino da Maria do Zacarias, lá da serra da Costela, limites da Paraíba. Mas isso ainda diz pouco: se ao menos mais cinco havia com nome de Severino filhos de tantas Marias mulheres de outros tantos, já finados, Zacarias, vivendo na mesma serra magra e ossuda em que eu vivia. Somos muitos Severinos iguais em tudo na vida: na mesma cabeça grande que a custo é que se equilibra, no mesmo ventre crescido sobre as mesmas pernas finas, e iguais também porque o sangue que usamos tem pouca tinta. O estudo indicou ainda que essas pessoas também só lêem o final do texto.L.Lanna