Assim que Zack Snyder divulgou a foto do primeiro Aquaman, muitas pessoas ficaram confusas: “Achei que fosse um personagem de Cinquenta Tons de Cinza”, falou um de seus seguidores no Twitter. As menininhas ficaram alvoroçadas: “Nossa, adorei o Tridente dele, vou ao cinema fantasiada de Ariel, a Pequena Sereia”.O grande problema do novo Aquaman é que ele não poderá entrar na água. Segundo o diretor, é importante que esse Aquaman seja totalmente terrestre pra não acabar estragando os cachinhos feitos com babyliss. Questionado se isso não seria um problema, afinal, ele é o Rei dos Mares, o diretor explicou que isso é um pensamento antigo, vide que os presidentes do Brasil, por exemplo, passam a menor parte do tempo no Brasil.Muitos críticos sentiram falta da roupa laranja e verde do Aquaman e de seus lindos cabelos loiros. Uma fã do personagem comentou no Twitter: “Preferia o Aquaman quando se vestia como eu quando vou pra academia, com a roupa colada e colorida, era um arraso!” O Movimento das Loiras Revolucionárias (MLR) protestou: “Estão querendo morenizar o personagem e tirar mais um espaço de destaque de nós loiras, mesmo ele não sendo loira, sendo loiro, o que dá no mesmo nesse caso, é o que parece.”O personagem será interpretado por Jason Momoa, o Kal Drogo de Game Of Thrones, o que já deixa os produtores preocupados: “Vai que ele morre logo no começo do filme, aí está mais um motivo para que o tiremos do mar, do jeito que tá poluído, ficamos com medo, também, desse Aquaman acabar sufocado por um saco plástico.”Por @Cacofonias