Frequentador assíduo de redes sociais, o carioca Marcelo Ferreira levou um susto ao descobrir que ele podia deixar de curtir uma página no Facebook sem avisar aos administradores que estava fazendo isso. “Muita gente posta comentários no site, manda mensagem, faz muito barulho, dizendo que vai descurtir a página. Imagino que devia haver um aviso em algum local dizendo que é possível descurtir sem avisar. Alguns usuários aparentemente não sabem disso”, afirmou o analista de redes sociais Éverton Monteiro.
Administrador de uma página, Orlando Santos diz que não entende o aviso. “A pessoa tem todo o direito de descurtir se não concorda com alguma coisa. Eu só não sei porque precisa avisar. A rede está repleta de páginas com os mais variados assuntos e os gostos são também muito variados. É impossível agradar a todos. De fato, é ótimo ficar apenas com as pessoas que são o público alvo da página”.
O psicólogo Alexandre Mantoverde traça um paralelo interessante. “Descurtir página é como certas práticas sexuais: você pode fazer mas não precisa sair contando para todo mundo”.