Após a derrota por 2 a 1 para o Vasco no Maracanã, após a eliminação na Copa do Brasil e numa soma de três derrotas em sequência, a diretoria do Flamengo divulgou nota pedindo perdão por não ter reunido a torcida para o clássico.No último fim de semana, o Flamengo liberou a torcida para ir à praia na Zona Sul da cidade, o que causou alguns contratempos para quem portava cordões de ouro e bolsas na orla.Mas para o jogo deste domingo, o Flamengo preferiu liberar a torcida: achou que a vitória estava garantida. Depois de levar uma volta de dois gols, sentiu falta do décimo segundo jogador.“Deixamos de fazer o dia para ir no Maraca de graça”, disse um torcedor. “Quem vai pagar pelo prejuízo? O Sheik? Se ele for pagar, vai ser em selinho, então eu tou fora. Quero meu domingo de arrastão de volta.”M Zorzanelli