Especialista renomado do Instituto de Cirurgia Plástica de Los Angeles, o médico cirurgião plástico Nicolas Smith,  divulgou nesta segunda-feira uma projeção científica de como vai estar o rosto da cantora dentro de quatro anos, baseada em suas últimas intervenções cirúrgicas.  O estudo causou grande impacto dentro da comunidade médica mundial. Além de Smith, representantes de vários países vão desembarcar no Brasil em novembro para conhecer de perto as transformações da cantora e suas consequências. O famoso Doctor Rey vai fazer promover o encontro.Na ocasião, Anitta vai contar como sua vida mudou depois que se submeteu as 59 intervenções cirúrgicas, até o fechamento desta matéria. A experiência mais significativa e assustadora certamente foi ter sido mordida pelo próprio cachorro, que não a reconheceu.“Foi meio traumático mesmo. Não via o Lulu há mais de um ano por causa das viagens e deixava ele com mamãe. Fui fazer uma visita nesse fim de semana e ele me atacou, achando que era alguém estranho”, contou a cantora, desolada.