Técnicos da Light confirmaram agora há pouco que o jogador Elano bateu um recorde. A bola chutada por ele subiu mais do que todos os bueiros que já voaram pelo Rio de Janeiro. A bola de Elano já está provocando reações internacionais. A NASA confirmou que cancelará todos os lançamentos de foguetes previstos para os dias de jogos do Brasil. O temor é que eles sejam atingidos e caiam. 
A federação mundial das empresas de aviação também pediu que o espaço aéreo sobre os estádios onde o Brasil jogar seja fechado, para evitar acidentes com os aviões.
Otileno Junior e Leonardo Lanna