Cleo Pires se tornou assunto mais uma vez não porque é uma atriz de primeiro time que esbanja talento (o que ela é) mas, zzzzzz, pelas declarações provocativas de cunho íntimo que nem são mais novidade.Desta vez, ela disse que usa algemas na cama e já fez sexo a três. Como a coisa já está virando mais rotina do que as confirmações de que o áudio de Romero Jucá era o script de 2017 em poucas linhas, Cleo vai mais longe.Ela testou em seu Instagram mais cedo escrever sobre sua nova fantasia. “Transar com um casal de anões siameses num carro de F-1 em movimento, uma jaca e um dinossauro”, escreveu. Como o post teve poucas curtidas, ela foi para a ignorância.“Viva Michel Temer, o melhor presidente que o país já teve. O mais bonito também”, escreveu.Cleo recebeu imediatamente um convite para entrar para o MBL. Ela recusou. “Aí já é demais”.