BAKER STREET, 221B – Como diz o ditado, estamos sempre procurando tomada em focinho de porco, e ninguém melhor que o maior detetive do mundo para assumir esse novo caso. Sherlock Holmes e John Watson desembarcaram no país na manhã de hoje para descobrir por que raios inventaram a tal tomada de três pinos. “Achei que seria mais um caso de pessoas que adoram formar filas em qualquer lugar, mas existe um lugar onde até as tomadas são um mistério”, comentou Holmes enquanto procurava alguma que pudesse recarregar seu celular.Outras situações também estão chocando a dupla antes mesmo de a investigação começar. “O Brasil não é nada elementar, meu caro. Os celulares têm até quatro chips, mas o 3G não funciona em nenhum”. Sherlock ainda achou estranho o fenômeno definido por ele como narcolepsia no transporte público. “É intrigante, basta um idoso ou uma grávida entrar no ônibus e as pessoas sentadas caem num sono profundo”.Durante o evento oficial sobre a investigação dos Três Pinos, Holmes e Watson foram recebidos com apelos para que investigassem outros enigmas, como o caso dos motoristas que pensam que buzinar dá asas ao carro da frente, ou ainda descobrir por que o brasileiro tem mania de puxar papo sobre o clima no elevador. Mas ao que tudo indica, Sherlock irá desistir do caso da tomada e estaria mais interessado em desvendar o maior dilema de todos: afinal, o certo é biscoito ou bolacha?


var axel = Math.random() + "";
var a = axel * 10000000000000;
document.write('<iframe src="https://5506504.fls.doubleclick.net/activityi;src=5506504;type=amazo0;cat=flood0;dc_lat=;dc_rdid=;tag_for_child_directed_treatment=;ord=' + a + '?" width="1" height="1" frameborder="0" style="display:none"></iframe>');

