Após o Barcelona ser massacrado pelo Bayer, milhares de saudosistas se uniram pelo mundo para chorar o fim do clube. Especialistas analisam que foi uma época de futebol arte e que não pertence mais a essa geração do futebol: “pelo menos poderemos dizer que vimos um tal de Messi jogar, hoje o jogador já pensa em sair do clube e ir para a Praça é Nossa, pois só está ficando no banco igual ao Carlos Alberto.Alguns saudosistas desavisados, buscaram a discografia do Barcelona na internet: “Era um grande cantor, vou sentir muita falta, era fã número um dele. Lembro quando o Chico Anísio morreu, eu também tinha a discografia, do Oscar Niemeyer… grandes gênis, Deus só tá deixando o que é ruim e levando o que é bom pra ele.Vinícius Antunes