O verão começou no dia de hoje no Brasil e no hemisfério sul do planeta. Devido ao forte calor, meteorologistas já afirmam que o aparelho de ar condicionado será mais necessário que as pálpebras dos olhos na hora de dormir.“Mais importante que fechar os olhos será resfriar a temperatura altíssima que fará durante o verão. Algumas pessoas tentam tomar banhos durante a madrugada, mas o intervalo entre o banho e o suor é muitas vezes menor que o tempo necessário para se pegar no sono mais uma vez”, disse o especialista em sono, ar condicionados e pálpebras, Arnaldo Chagas Azevedo.O carioca, Gustavo Abrantes, alega ter uma solução alternativa para o problema. “Como não tenho ar condicionado, uso uma alta dose de remédio para dormir. O lado ruim é que sempre sonho que estou no inferno. Então não recomendo para ninguém”.Uma curiosa pesquisa realizada pelo DataFolha mostrou que, em Dezembro desse ano, a procura por amigos que tenham casa com piscina já é maior que a procura por amigos que aceitem ser fiador.