Hackers entraram no Youtube da cantora Pabllo Vittar nesta madrugada e apagaram o clipe da música K.O., que contava com mais de 100 milhões de visualizações. Eles também colocaram uma foto de Jair Bolsonaro posando com o peitoral nu no perfil da drag queen.A página continua hackeada (clique aqui para ver).A mãe do hacker responsável pela ação disse que o filho deve ter feito isso “enquanto ela o deixou sozinho por cinco minutos jogando Angry Birds no meu celular”.A mãe, que é psicóloga, professora de yoga e que faz reiki, disse que é normal as crianças se revoltarem nessa idade. “É só tirar o toddynho que ele toma depois da naninha da tarde por um mês que melhora”, disse. “Sem mesada e sem toddynho, mês que vem vai estar comigo em alguma marcha feminista. Peço perdão pelo transtorno.”