Palmas e palmas. Depois de duas décadas de espera, a ponto de muita gente achar que a direção do filme era de Rubinho Barrichello, “Chatô, o Rei do Brasil” estreou com excelente crítica. De acordo com os críticos, nunca a expressão “valeu a pena esperar” foi usada com tanta pertinência. O sucesso inicial já levou o diretor Guilherme Fontes a pensar em uma continuação. Chatô 2 está previsto para 2035.O público também está gostando. Na saída da pré-estreia, o professor universitário Dorival Menezes disse que adorou o filme e que gostaria de ver a continuação, mas, aos 63 anos, teme não estar vivo para assistir ao filme.