Cansado de ver seu antigo ídolo Rogério Ceni perder sucessivos pênaltis, o torcedor do São Paulo Marcelino Ferreira resolveu tomar uma atitude. E marcou um gol. A Justiça de São Paulo impediu o goleiro de bater novas penalidades, por liminar. Marcelino, de 56 anos, disse que não aguentava mais ver o antigo ídolo numa situação vexaminosa. “Não quero que ele fique chateado. Ele deve entender isso como uma tentativa de preservar a imagem dele”, disse o torcedor.
Marcelino exibe a liminar
Essa é a primeira liminar do gênero no país. Autor da polêmica decisão, o juiz Geraldo Silverio dos Santos alegou que Ceni estava, inclusive, expondo torcedores a risco de vida. “Tendo em vista os sucessivos casos de enfarte do miocárdio relatados na rede pública de saúde a cada vez que o desportista se oferece para cobrar tais penalidades, é mister cessar de imediato a prática, que não é, inclusive, integrante de seu ofício de goleiro”.