Um grupo de espectadores que assistiu a pré-estreia de “50 tons de cinza” passou por uma situação perturbadora em uma sala de cinema na cidade americana de Madison, Wisconsin. Eles alegam que foram amarrados nas poltronas da sala e amordaçados durante a exibição do filme e só foram liberados ao final da película.A assessoria do estúdio declarou que os espectadores foram cobaias de uma ação de marketing que está sendo planejada para viralizar o filme. “O intuito é fazer com que alguns espectadores passem pelas mesmas sensações que passa a Srta. Steele no decorrer da trama”, declarou um representante do estúdio. “Seria melhor que tivéssemos sido vendados”, respondeu um dos espectadores.L.Lanna