Um grande hiato entre acontecimentos pode levar o Facebook ao colapso de assunto em menos de 15 dias. A afirmação é da Nupal Institute of Digital Media, empresa especializada em Mídia Digital. De acordo com um levantamento concluído hoje, nos últimos dois dias já começaram a aparecer posts na rede social perguntando sobre o tempo. 
“Ainda vivemos um momento de mimimi pós eleições mas esse tipo de post vem cessando. Posts sobre o tempo já indicam que em breve teremos uma escassez de assunto”, diz Jerônimo Stephen, consultor da Nupal.
“Ontem o casamento de Suzane dominou a rede, mas hoje já começamos a notar um esvaziamento disso”, afirmou ele. Jerônimo disse que o papa foi um especialista em marketing ontem. “Ele esperou o fim das eleições para reconhecer o Big Bang”, disse. Fontes no Vaticano dizem que o papa deve fundar em breve um fã clube de Big Bang Theory.