Por mais improvável que isso possa parecer, sim, a Gretchen, a nossa Rainha do rebolado e, mais recentemente, rainha dos GIFs na internet, é a grande estrela do novo vídeo de Katy Perry. A parceria improvável aconteceu após Katy, uma das cantoras mais influentes do mundo, revelar que adora os GIFs da Gretchen, que foram descobertos por ela após serem enviados diariamente para ela no Twitter. No lyric vídeo de “Swish Swish”, Gretchen aparece dançando e cantando versos do refrão do hit.Gretchen disse que foi dirigida pela própria cantora, que estava em Los Angeles e pedia o tempo todo que ela fosse “ela mesma”. Amada no Brasil e, agora, no mundo, Gretchen e seu bumbum são a primeira coisa que o Brasil exporta desde 2015, graças à crise.Simmmmm. E verdade. Segunda sai completo pra vcs. Tiveram q lacrar minha boca pra eu não contar. Katy Perry— Gretchen (@GretchenCantora) 2 de julho de 2017A rainha do rebolado contou ainda que os brasileiros podem esperar mais surpresas vindas entre ela e Katy, mas que não pode falar nada além disso por causa de um contrato de confidencialidade que foi assinado por ela. Ela também apareceu em um vídeo promocional de uma nova série original Netflix. Seria Gretchen a solução para tirar o Brasil da crise?Michel Temer, querendo pegar carona na popularidade de Gretchen, convidou a artista para ser ministra das relações exteriores, além de acreditar que a exportação de memes poderá ser a salvação para equilibrar a balança comercial brasileira.“Depois que os memes da Cuca ganharam o estrelato, ficou nítido que nosso mercado necessita dos memes para se manter” disse Temer na coletiva de estreia do clipe de Katy Perry.Veja o clipe para conseguir acreditar nessa loucura toda: