No começo da semana, a gatinha siamesa Muni, que foi abandonada nas ruas da Armênia, foi o sucesso da internet. O mundo inteiro se encantou com a fofice de sua vesguice. Ela foi achada no lixo e colocada no Instagram por Ani Hovsepian, que acabou ficando com ela. A foto dez grande sucesso – todos queriam Muni, ainda mais por saber que ela provavelmente foi abandonada por seu probleminhas com os olhos.Da mesma forma que Muni, a adolescente Sérvia Kristy, de 14 anos, é vesga e também foi abandonada por sua família, que migrou para outros países da Europa, deixando ela para trás. Pensando que também poderia conquistar as redes sociais e conseguir um lugar para viver, ela pediu que colocassem sua foto no Instagram.Mas nada aconteceu.Kristy conseguiu apenas três curtidas e um comentário: “What an ugly girl!”. Triste, ela sonha em voltar gato, ou talvez cão (se der sorte, Panda!) na próxima encarnação, de modo que chame atenção do mundo para seus problemas.  