Após a polêmica do slogan “O Brasil Voltou, 20 anos em 2” para comemorar o segundo aniversário do governo de Michel Temer, o marqueteiro do Planalto, Elsinho Mouco, fez uma nova tentativa de agradar o patrão – mas acabou sendo traído pelo emprego ousado da vírgula.“O Temer é um homem que viaja, já foi na China, Chile, Suíça, tem uma relação especial com aeroportos, né, tudo que tem porto ele está no meio, seja em Beijing ou em Santos”, disse Elsinho. “Queremos o Brasil voltado para fora, para o mundo. Por isso ‘Fora, Temer'”.O novo slogan, portanto, será inspirado nas viagens voltadas ao comércio exterior.Depois de mais esta gafe, Temer teria dito a assessores que seria melhor voltar a usar mesóclises. “Por que não ‘Brasil, amai-lo-ei ou deixa-lo-ei?'”, perguntou.M Zorzanelli