Sempre atento às necessidades dos usuários, o Waze está lançando uma nova versão especial para quem estiver procurando rolas pela cidade. Chamada de Malafaia Edition, a nova edição permitirá que usuários marquem onde viram as rolas, facilitando a vida de quem está procurando.
“Nossos programadores já estão finalizando o trabalho e os designers já fizeram o ícone. Acredito que vai ser muito usado, apesar de poucas pessoas admitirem que vão usar”, disse o coordenador do Waze que apresentou o serviço.
Se a experiência der certo o Waze poderá lançar outros ícones, como marcar motoristas que não usam setas. “Estamos estudando, mas isso pode sobrecarregar o sistema”.