Esquentou o clima no futebol de São Paulo. A diretoria do tricolor acusou o atacante Emerson de postar uma foto dando selinho num amigo apenas para roubar torcedores do clube. “Todo mundo sabe que temos a hegemonia nessa área. Agora ele aparece e faz uma coisa dessas? É inadmissível”, disse um dirigente.
O centroavante disse que na semana que vem vai se casar com um amigo só para provar que é homem. “Isso é babaquice”, afirmou Emerson. O jogador postou um beijo no instagram para comemorar a vitória. Torcedores já temem o que ele pode fazer se o Corinthians for campeão.