O juiz responsável por soltar o homem que ejaculou no pescoço de uma passageira num ônibus em São Paulo teria cometido o mesmo ato do suspeito sobre uma cópia do Código Penal Brasileiro, segundo testemunhas.O juiz escreveu que no caso do homem que já tem cinco passagens por estupro e foi preso em flagrante após despejar sêmen no pescoço de uma mulher o seguinte:“Entendo que não houve constrangimento tampouco violência ou grave ameaça, pois a vítima estava sentada em um banco de ônibus, quando foi surpreendida pela ejaculação do indiciado.”Após fazer esta interpretação inovadora do artigo 215 do Código Penal Brasileiro, que trata como estupro o ato de “constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou a praticar ou permitir que com ele se pratique outro ato libidinoso“, ele teria pedido licença, levantado a toga e tido relações sexuais com o livro onde está a lei até chegar ao clímax. O juiz diz não acreditar que tenha cometido qualquer violência contra o Código Penal. Ele teria dito que é muito normal e nem um pouco violento ser acordado com sêmen no rosto.Segundo testemunhas, ele logo disse que estava pronto para o “segundo round” e começou a abusar também da Constituição. “Especialmente o parágrafo que diz que é garantido a cada pessoa a dignidade”, disse um assessor.Ao ser perguntado sobre como desenvolveu este fetiche, o juiz respondeu: “Vendo vídeos do STF”.M Zorzanelli