Autoridades americanas estão mobilizadas para a possível chegada do furacão Claudia Leitte, que pode ser muito mais devastador do que o Sandy. “O Claudia Leitte te pega em qualquer lugar, mesmo que você se esconda. Basta ligar a TV, o rádio, ou folhear uma revista que ele surge. É muito mais perigoso”, disse o meteorologista Daniel Sanders, de Nova Iorque.
O Sandy já está fazendo muitos estragos na internet. Em redes sociais, milhares de piadas ruins provocam transtornos. As mais recorrentes unem o furacão Junior com o Sandy, além de trocadilhos com Devassa. Outro expediente muito usado é o de letras de músicas de Sandy. Nesse ponto há controvérsias pois muitos afirmam que o que ela faz não pode ser chamado de música.
