De acordo com colunista do UOL, a novela “Celebridade” (2003), de Gilberto Braga, será o próximo título reprisado no Vale a Pena Ver de Novo, o que quebra uma norma interna da emissora de não exibir na faixa vespertina novelas com temáticas pesadas. Para caber no horário, alguns ajustes serão feitos e cenas de sexo, violência e com palavrões devem ser eliminadas na edição. 14 milhões de brasileiros viram, finalmente, uma vantagem no desemprego.Com a notícia de que a reprise, que é uma das mais pedidas pelos telespectadores, finalmente acontecerá nas tardes da Globo, os desempregados do país se uniram para agradecer o presidente Michel Temer. A popularidade de Temer já subiu 12 pontos após o anúncio.Temer garantiu que a reprise foi um pedido pessoal seu, a fim de amenizar as tardes dos brasileiros em situação de desemprego.“O povo merece que o governo faça tudo o que estiver ao seu alcance para que esse momento de crise seja superado da melhor maneira possível. Primeiramente eu pedi que reprisassem ‘Senhora do Destino’, agora ‘Celebridade’. Se a crise continuar, podem ficar tranquilos que a próxima será ‘Avenida Brasil'” explicou o presidente.A notícia foi recebida com alegria pela população, que decidiu nem sequer tentar arrumar um emprego nos próximos meses.“Eu estava me preparando para entregar alguns currículos hoje, quando li a notícia. Acho que o emprego pode esperar pelo menos até a surra que Maria Clara dará na Laura Cachorrona” diz Letícia de Souza, que foi demitida em setembro.