A chegada do Flamengo à zona de classificação da Libertadores faz parte do plano do governo federal para conter a crise econômica, afirmou a assessoria de comunicação do Palácio do Planalto. Patrocinado pela Caixa Econômica Federal, o mais querido do Brasil é uma peça chave na política de recuperação da autoestima e da alegria do povo brasileiro. “Mais feliz o trabalhador sai de casa mais motivado, ele produz mais e a economia cresce”, declarou o ministro Joaquim Levy.Com Corinthians e Flamengo no G4, o governo pretende recuperar o país da crise econômica, política e ainda melhorar a segurança em grandes cidades como Rio e São Paulo.