O aplicativo “Like Parent”, a nova febre da internet, tem como proposta mostrar com qual dos dois pais biológicos uma criança se parece mais. O que o criador do app não imaginava era que ele seria usado para fazer um verdadeiro “teste de DNA” em algumas figuras públicas. Ontem, como você viu no Sensacionalista, o “Like Parent” revelou que a dançarina Gracyanne Barbosa é filha dos personagens Sheeva e Robocop (clique para ler).Desta vez, a personagem de desenhos animados Peppa Pig foi a testada. Há algum tempo, surgiram suspeitas na internet de que ela teria sido inspirada não num porquinho mas num pênis – algo que o Sensacionalista confirmou com o criador do personagem (clique para ler). Não deu outra: entre um porquinho e um pênis, Peppa Pig tem 56% de semelhança com este último. Resta saber se a revelação fará as vendas dos produtos de Peppa subir.