O ministro da fazenda disse que está esperançoso: “podem abrir novos negócios porque freguês não falta mesmo”, disse ele após mais uma derrota do São Paulo para o Corinthians.Quase 12 horas depois da derrota do São Paulo, Reinaldo ainda não achou a bola da finta que levou antes do gol do Corinthians. “Não vi, não sei por onde passou”, disse o jogador.Em mais um dia de cheia, os derrotados ainda provocaram os adversários: “Os Corinthianos, que costumam perder tudo em enchentes, pelo menos ganharam alguma coisa”, disse um torcedor.Apáticos em campo, jogadores do tricolor pareciam estar interessados em outros assuntos. Na hora do drible por exemplo é possível que Reinaldo estivesse envolvido em alguma questão de física quântica.