O cantor Justin Bieber teve fotos tiradas durante uma passagem por um resort em Bora Bora. O cantor, que nadou pelado, estava totalmente à vontade.Muitas pessoas repararam que o cantor está bem representado no quesito “masculinidade”. “Foi uma surpresa #BieberTripé”, disse uma internauta.O ator Stênio Garcia, que teve fotos vazadas na semana passada, mandou um recado para o cantor quando soube do vazamento: “É uma cilada, Bieber!”, escreveu Stênio no Facebook.Mas depois de ver que o jovem cantor apareceu melhor nas fotos (segundo cálculos, pelo menos duas vezes melhor), Stênio mudou um pouco de opinião.Seus advogados agora querem dobrar o tamanho da indenização por danos morais. “Perder tão feio numa comparação direta com um cantor que até outro dia cantava com voz de menina é muita humilhação”, disse um dos advogados de Stênio.