Assim que assumiu a presidência da República, do ano passado, Michel Temer ficou logo animado e foi à Cúpula do G20. Agora, porém, em que o encontro acontecerá na Alemanha, desistiu na última hora. Por que será?Pode ser que a desistência tenha a ver com a festa junina da escola de Michelzinho cair no mesmo dia – e Temer não pode deixar de ver a quadrilha.Pode ser que ele queira acompanhar a sabatina da nova chefe da Procuradoria Geral da República.Pode ser que ele não goste de chucrute.Nada disso. Michel Temer não vai mais ao g20 porque seu passaporte expirou. Com a suspensão de passaportes novos pela Polícia Federal, o jeito foi desistir. Já existe inclusive o boato de que os passaportes foram suspensos só para ele não viajar e não passar mais vergonha no exterior.