O bumbum de Gracyanne Barbosa foi parar na capa de diversos sites de notícias do país após postar uma foto, na noite de ontem, com a musa fitness. Ele que já tem empresário próprio e até pensou em se separar de Gracyanne, ganhou na Justiça o direito de ter sua própria carreira e agora trava uma batalha com a nuca da mulher de Belo.“Por que bumbum na nuca e não nuca no bumbum? Ela [a nuca] está querendo roubar meus holofotes” contou o bumbum ao TV Fama, numa entrevista emocionante que vai ao ar na noite de hoje.Uma amiga do casal revelou com exclusividade que Gracyanne não está contente com os ataques de estrelismo do bumbum. “Ele quer o direito de usar a conta da Gracyanne no Instagram para postar fotos, caso contrário, seguirá carreira solo. Ela deixou, desde que também apareça nas fotos publicadas”, contou.Veja o clique que garantiu 100 mil curtidas ao bumbum: