A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva continua a fazer novas exigências para que ele participe do evento. Agora, a novidade são os detalhes da gravação. Lula pediu imagens em 4k e um drone. O ex-presidente só pode ser filmado de perfil de esquerda, pois pegaria muito mal para Lula posar de direita, de qualquer forma.Ontem, a defesa de Lula entrou com mais três habeas corpus tentando adiar o julgamento. O STJF 4 ainda pode conceder e o depoimento será adiado. O objetivo é ganhar prazo para que Lula consiga ser candidato antes de ser julgado em segunda instância.Lula também pediu 5 toalhas brancas e recusou um prato de coxinhas pois disse que quer distância delas. O Fórum de Curitiba, por sua vez, também preparou alguns mimos para o juiz Sérgio Moro. Ele vai comer um prato de Lula antes do depoimento. O risco é ser indigesto. Por causa da barba. 