Na despedida de inverno o Palmeiras resolveu tomar um chocolate. Do Goiás. Com o placar de 6 a zero o time já está segurando a lanterninha do campeonato brasileiro – e o que é pior: todo mundo sabe que os cinemas não tem mais lanterninha. A situação está tão ruim, mas tão ruim, que o Palmeiras nesse momento já está atrás de Levy Fidelix.
O time deve conseguir mais pontos nas próximas rodadas. Pontos na cabeça, por causa do tombo. Os palmeirenses já estão fazendo planos para amanhã. Afinal, amanhã é segunda.
Com sugestão de M Zambelli