Millie Bobby Brown, a Eleven da série Stranger Things, é a heroína do momento. Carequinha. Ficar assim não é para qualquer uma. Marina Ruy Barbosa não quis. Britney raspou doidona. Difícil uma mulher aceitar raspar a cabeça. O cabelo, como se diz por aí, é a “moldura do rosto”. Pois essas dez ficaram carecas e continuaram lindas – além de fazer o maior sucesso. Cate Blanchett amou. “É uma libertação”.Millie Bobby BrownMuito linda e talentosa aos 12 anos, ela precisou convencer os pais a deixá-la raspar a cabeça para o papel. Se deu bem. Nem entrou na adolescência e já tem uma legião de fãs.Sigourney WeaverDizem que é a inspiração visual para Eleven, já que a série Stranger Things é lotada de referências aos anos 80, uma década em que essa atriz bombou nos três filmes da franquia Alien. A tenente Ellen Ripley virou ícone mundial.Carolina DieckmannA carreira da moça ficou ainda mais sólida depois que ela topou raspar as lindas madeixas louras na frente das câmeras em Laços de Família, novela em que viveu o papel de uma moça com leucemia.Cate BlanchettCúmulo da elegância em Hollywood, Cate Blanchett raspou a cabeça para o filme Paraíso, há mais de uma década. Quando fala no assunto, diz que rasparia de novo. “É libertador”.Lupita Nyong’oEla apareceu para o grande público já careca, ao ganhar o Oscar de atriz coadjuvante pelo filme “Doze anos de escravidão”. Provou que é linda de morrer com ou sem cabelo.Natalie Portman Ficou careca para o filme V, de Vingança. Na época, disse que aproveitou essa oportunidade para “jogar a vaidade pela janela”.Camila MorgadoEla viveu Olga Benário Prestes no cinema e ficou sem cabelo para viver os dias de prisão da personagem. Há quem diga que ficou ainda mais bonita desse jeito, com os olhos azuis se destacando.Amber RoseEssa não raspou a cabeça por papel algum. É careca porque curte o visual.  Criou um estilo e bomba por onde passa.Demi MooreCamaleoa. Já foi “confort”, já foi magérrima, já foi sarada, já foi siliconada demais. Em Ghost, lançou a moda dos cabelos curtíssimos. Mas foi além e raspou tudo para viver a recruta de G.I. Jane.Britney SpearsNa fase mais louca, a cantora, que sempre foi orgulhosa da cabeleira, passou a máquina na cabeça. Apesar de tudo, virou um clássico. É pra quem pode.