A explicação para o fato de que Ronaldo confundiu os travestis com mulheres pode estar em seu problema de saúde. O médico Salvador Rossi, que atende o craque, disse hoje em entrevista coletiva que pesquisas americanas comprovam que pessoas com hipotireoidismo sofrem também do chamado “transtorno de percepção de gênero”. A doença impede que essas pessoas reconheçam outras do mesmo sexo, tratando-as como se fossem do sexo oposto. “É um fenômeno raro, mas que está sendo estudado. Ronaldo foi muito injustiçado”, disse o médico.
Otileno Junior, com sugestão de Rogério Galvão