Sheislane Hayala esqueceu tudo que aprendeu em suas dezenas de aulas de etiqueta e partiu pro barraco na hora da decisão do concurso de Miss Amazonas. Inconformada com a vitória de Carolina Toledo, ela pulou em cima da vencedora e arrancou a coroa da inimiga. Causou – está mais famosa do que a coroada. O que pouca gente sabe é a verdadeira causa de sua insatisfação.“Há dias ela estava chateada porque não havia latinha de Coca-Cola com seu nome”, revela uma amiga. Sheilane procurou muito, foi a todos os supermercados de Manaus e cidades vizinhas, derrubou prateleiras, colocou empregados nesta busca. E nada.  “O pior é que ela encontrou dezenas de latinhas com o nome de Carolina, claro”, diz a amiga, que preferiu não se identificar, já que se chama Maria e tem medo das represálias de Sheislane. 