O futuro ex-Papa Bento XVI já tem planos para o que vai fazer depois que pendurar a batina. Ele pretende participar de debates, mesas redondas, encontros, programas de TV e entrevistas em qualquer lugar que lhe abra o microfone. Tudo isso para popularizar a profissão de ex-Papa, que estava em baixa há pelo menos 600 anos.
“É muita responsabilidade. Achavam até que isso não existia. É como ex-gay”, disse o Papa, acrescentando que “como ex-gay” significa “conforme ex-gay”, para deixar bem clero. Quer dizer, bem claro.
Leonardo Lanna e Nelito Fernandes