A deputada federal Cristiane Brasil, cotada por Michel Temer para assumir o Ministério do Trabalho, foi impedida pela Justiça de assumir o cargo. Cristiane, que está no Banco Nacional de Devedores Trabalhistas e foi condenada por não registrar carteira de motorista e não pagou a dívida trabalhista, mentiu sua idade em um aplicativo de relacionamento.Ela, que completou 43 anos em dezembro do ano passado, diz ter 30 na rede social. A informação chegou à internet ontem, após jornais do país inteiro passarem por uma escassez de pautas característica do mês de janeiro.O comunicado oficial da Justiça diz que “a dívida trabalhista até vai, mas mentir a idade no Tinder é demais”. Questionado, o presidente Michel Temer disse não ver problemas na mentira. “Eu mesmo digo ter 77 anos, mas minha idade real é 435”.