A relações públicas Fernanda Pereira não acreditou quando recebeu, pelo Whatsapp, um cartão virtual com a foto de Richard Gere segurando uma rosa vermelha. O texto era um primor. “Um bride à (sic) todas as mulheres, que já passaram por tantas coisas e continuam aí…. de pé”. Ela pegou o telefone, ligou para o namorado e terminou o relacionamento de oito meses.
“Aquilo foi a coisa mais brega que eu já vi. Mas o que me fez terminar mesmo foi a crase errada. A pessoa pode ser brega ou pode não saber português. Mas as duas coisas ao mesmo tempo não dá”, disse ela.
Fernanda não teve coragem de dizer o motivo real. Para tentar reatar o namoro, o seu ex-parceiro mandou mais 12 cartões, com muito sol brilhando, rosas, hamsters. Tudo escrito com fonte de convite de casamento. “Recebi até gifs animados com gifs”, disse ela, afirmando que vai se internar numa clínica para um detox de breguice.