Uma antiga reivindicação dos protetores dos animais voltou a repercutir na Rio 2016. Os ativistas querem que os cavalos ganhem as medalhas nas provas de hipismo e não mais os atletas que os montam. “É o cavalo que faz tudo sozinho.  Ele que pula, ele que desvia, ele que corre. Só lembram do cavalo quando ele refuga”, declarou Cássio Arantes que é ativista da Sociedade Protetora dos Animais e dono de um haras no interior de MG.Uma outra reivindicação do grupo é a criação de uma cota para cavalos brasileiros nas equipes de hipismo do país. “Chega de cavalo gringo representando o Brasil. É Baloubet do não sei o quê. É Trelelê de bleu bleu bleu. Cadê o Mangalarga? Cadê o Campolina? Cadê o Crioulo nos representando?”.