Os fãs do Universo Cinematográfico Marvel foram surpreendidos na manhã de hoje ao descobrir que o trailer do próximo filme do Homem de Ferro, interpretado por Robert Downey Jr., tem várias cenas com o novo Homem-Aranha (Tom Holland).Curiosamente, o filme se chama “Homem-Aranha – De volta ao lar”. A Marvel explicou que se trata de um erro do setor de marketing. “Alguém puxou o arquivo errado na arte final, era uma logomarca antiga de antes de fazermos pesquisas para descobrir que ninguém quer um terceiro reboot do Homem-Aranha e, sim, mais duas horas do Robert Downey Jr. improvisando e fazendo piadinhas”, disse uma fonte.Segundo um editor que trabalhou na produção do filme, a Marvel tentou colocar o uniforme de Homem-Aranha sobre a armadura do Homem de Ferro “mas a roupa rasgava o tempo todo, por isso preferimos colocar um estagiário para interpretar o Aranha.”Veja o trailer:M Zorzanelli