Durante uma visita ao México, o Papa Francisco foi puxado e quase caiu sobre um cadeirante, enquanto cumprimentava alguns fiéis. Após o susto, o Papa ficou visivelmente irritado com a pessoa que quase o derrubou. Mais tarde, foi descoberto que quem puxou Francisco estava tentando convencê-lo a fazer um cartão da C&A. “Nunca vi o Papa irritado daquela maneira, ele é sempre tão paciente e simpático. Eu só queria oferecer um cartão da C&A para ele, mas ele ficou recusando e me fez agir daquela maneira, puxando-o”, disse o fiel e vendedor da C&A, que preferiu não se identificar para evitar represálias. O fiel que irritou o Papa já tem experiência no assunto, pois além de vender cartão da C&A também era Testemunha de Jeová antes de se converter ao catolicismo.Depois de tirar o Papa do sério, o fiel visitou uma igreja protestante da região e foi ovacionado pelos evangélicos.