Um dos maiores mistérios da história brasileira foi revelado. Com a ajuda de um hacker russo chamado Aqui, o jornalista Glenn Greenwald modificou o código genético dos jogadores brasileiros e os transformou em pernas de pau.Tudo não passava de um truque para fazer o Brasil começar a entrar em depressão e eleger Bolsonaro como forma de suicídio coletivo. Glenn elegeu o capitão só para, depois, tentar derrubá-lo, numa clara ameaça ao Brasil.Uma análise de e-mails do jornalista mostra também que ele está por trás da tomada de três pinos e das ligações de telemarketing que desligam assim que você atende.