Amantes de videogames de futebol já têm motivos para comemorar. O fabricante já prometeu um realismo nunca visto antes em jogos: agora será possível entrar em campo com juiz comprado. O PES 2016 terá times brasileiros, como o Flamengo. A capa virá com Guerrero e um juiz.“Nenhum lugar é melhor para a gente lançar a ideia do juiz comprado como o Brasil”, disse um dos criadores do jogo.Em São Paulo, o jogo será com o Corinthians na capa, junto com o juiz. Outra novidade no PES com o Flamengo será várias opções de xingamento de Emerson, distância de isolar a bola com Pará. O clube terá um novo técnico toda vez que o jogador ligar o videogame e, após duas vitórias, a torcida começará a cantar “Ih, Libertadores qualquer dia tamo aí”.