A festa de abertura da Copa do Mundo 2010 foi tão entendiante que não conseguiu animar nem mesmo Galvão Bueno. O dinamismo da festa fez Dunga virar Soneca. Fátima Bernardes deixou a apresentação pelo menos uma hora antes do final, dizendo que ia apresentar o Jornal Nacional. Eram 17h no Brasil. Nos momentos finais, os torcedores esqueceram de levar suas Vuvuzelas e foram obrigados a ouvir a cantora Shakira.
Torcedores completamente pediram a morte súbida da cerimônia. Na arquibancada, a torcida faz gestos parecidos com os dos jogadores que querem o fim de uma partida de futebol. 
Logo no início da festa, uma polêmica. A grande semelhança entre todas as músicas da abertura da Copa do Mundo de 2010 com a trilha do desenho animado Rei Leão acabou gerando um processo. Os produtores da Disney estão processando os organizadores por plágio. “O mundo inteiro viu como as músicas são exatamente iguais às nossas. Teremos que receber pelos direitos”, disse o porta-voz da Disney, Hakuna Matata.