O ensaio da ex-BBB Amanda nem saiu e já causa polêmica. Segundo fontes ligadas ao site, o tratador de imagens do Paparazzo queimou dois computadores na tentativa de fazer o Photoshop nas olheiras da sister.“É um negócio que exige demais do processador, da memória, de tudo. Da segunda vez eu tinha criado tantas camadas, colocado tantos efeitos que o computador simplesmente derreteu”, teria dito Bob Peixoto, artista gráfico e tratador de imagem. “Nem na hora de retocar o corpo da Geisy Arruda a gente passou por isso. Vamos para a terceira máquina agora. Seja o que Deus quiser.” 