O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, divulgou um vídeo nas redes sociais dizendo que a cidade não sediará a mostra “Queermuseu”. A exposição provocou polêmica depois que conservadores acusaram quadros de conterem imagens de pedofilia e zoofilia. No vídeo, apoiadores do prefeito dizem que não querem a exposição no Rio. No fim, o prefeito ainda arrisca uma piada.Artistas e intelectuais assistiram o vídeo e recomendaram que ele não seja exibido a crianças. “É um risco grande porque pode gerar artefobia, além de perda da capacidade cerebral talvez irreversível. Estamos alertando pais”.Veja o vídeo abaixo.