Reviravolta no mundo da música. Mais cedo, o guitarrista Chimbinha, recém-separado de sua companheira de 18 anos Joelma, pediu perdão e propôs que o casamento fosse reatado. Como Joelma não acatou o pedido, não se sabe se haverá clima para o chamado “Deus Paraense das Guitarras” continuar na banda Calypso.Mas o verdadeiro twist não está aí. Ao mesmo tempo que Chimbinha fazia o pedido, a banda americana Maroon 5 anunciou que virá ao Brasil fazer seis shows no ano que vem.“Vamos ao Brasil convidar o deus Chimbinha para tocar no Maroon 5”, revela Adam Levine, vocalista da banda. “Ele é um monstro. É Deus. Vemos seus vídeos no Youtube. Eu tenho todos os 27 volumes do Calypso ao vivo na Amazônia. Sei de cor todas as quinze versões diferentes da letra de ‘A Lua me Traiu'”.Segundo Levine, Chimbinha ainda não se decidiu.“Parece que ele está recebendo muitos telefonemas, vamos com cuidado. O Led Zeppelin está querendo se reunir e como Robert Plant não toca mais com Jimmy Page, o nome dele surgiu como uma boa opção. Também ouvi boatos de que o Roger Waters queria refundar o Pink Floyd sem o David Gilmour e também pensou no Chimbinha. Mas teremos a vantagem de falar pessoalmente”, completou Levine.M Zorzanelli