Uma vez aprovado pelas instâncias de Saúde, o chamado viagra feminino, o remédio que promete recuperar a libido das mulheres, está sendo feito em duas versões básicas: a primeira, “você emagreceu”, dará às mulheres a sensação de que estão magras – mesmo que sejam obesas, prometem os fabricantes. A segunda, “você parece mais jovem”, dará a elas a sensação de que são bem jovens, mesmo que sejam idosas.“A questão da libido feminina é totalmente psicológica, ao contrário da masculina”, diz a cientista e coordenadora dos grupos de estudo do medicamento, Eva First. “Para sentir desejo, a mulher precisa se sentir desejável. Saí o remédio mexer com a autoimagem, muito mais do que com qualquer órgão”, afirma.Os remédios deverão estar no mercado a partir do primeiro semestre do ano que vem – apesar da revolta dos nutricionistas e dermatologistas.