O presidente Jair Bolsonaro é a favor do fim da multa de 40% do Fundo de Garantia e, com isso, o trabalhador demitido não poderá comprar nem lenço para chorar.Bolsominions comemoraram a proposta porque acreditam que ela vai gerar mais emprego. O apoio surpreendeu um total de zero pessoas, já que eles acreditam em qualquer coisa mesmo.Na semana que vem o governo vai lançar o App Pleno Emprego. O trabalhador vai usar o app para achar vagas na redondeza, receberá 10 reais pelo serviço e vai pra casa feliz.