Durante seu depoimento ao juiz Sérgio Moro na tarde de ontem, o ex-presidente Lula disse não possuir nenhuma influência no PT. Os vídeos divulgados após as cinco horas de depoimento, revelaram um trecho em que Lula disse não participar de nenhuma reunião do Partido dos Trabalhadores desde que foi eleito, em 2002.Moro: — O senhor não tem influência dentro do partido?Lula: — Não. Se eles conhecessem o PT não falariam isso. Eu não participo de nenhuma reunião do PT desde que fui eleito Presidente da República, em 2002. Em 2014, quando eu deixei a presidência é que eu voltei a participar. Então, eu não tenho nenhuma influência no PT. Eu tenho influência na sociedade. Quando eu falo, as pessoas me ouvem. Alguns ouvem, nem todos.A informação, que até então parecia inverídica e contraditória, se confirmou através de um pequeno detalhe que não escapou aos olhos dos presentes. Lula utilizava uma grava verde e amarela, já Moro, uma gravata vermelha. A ironia foi comentada por Lula:“Veja bem, senhor juiz, você está com uma gravata vermelha e eu, com uma gravata verde e amarela. Nem influência sobre a cor da minha gravata eu tenho” disse.