Depois de uma interrupção, o advogado Saul Goodman voltou à ativa hoje e já tem um cliente de peso no Brasil. O ainda presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. O escritório de Saul, especialista em defesas complicadas, já está trabalhando no caso.
“Peguei muita cliente difícil mas esse eu posso dizer que é o mais difícil de todos”, disse Saul, em entrevista exclusiva.
Outro que voltou de férias foi Rick Grimes, em Walking Dead. O ex-policial teve trabalho para matar zumbis mais uma vez. “O que acontece aqui é mais ou menos o mesmo que no Brasil. Você pensa que determinadas pessoas já morreram, mas elas voltam o tempo todo, com seu cheiro de podridão”, disse Rick, numa indireta. 