Eles são fortões e não falam coisa com coisa. Ficam solitários na casa. Até aí, tudo bem. Mas depois que Cézar, um dos últimos remanescentes deste BBB, começou a conversar com uma estátua do jardim, Kléber Bambam resolveu: assim não dá! O primeiro vencedor de um Big Brother Brasil já acionou seu advogado e, assim que Cézar sair da casa, vai cobrar direitos autorais do personagem que ele está construindo.Para Bambam, Cézar, que é teólogo, até poderia falar coisas mais inteligentes. Mas optou por esse jeitinho bobinho para imitá-lo. Ele acredita que a conversa da estátua foi a gota d`água. Quem não lembra que Bambam construiu uma boneca de pau e lata e conversava com ela?A família de Cézar diz que Bambam está se aproveitando do fato de que Cézar é o favorito ao prêmio de um milhão e meio de reais para tentar abocanhar uma fatia desse dinheiro. Afinal, não existe bobo no BBB.