O novo iPhone 6S só será apresentado em um evento da Apple na semana que vem mas detalhes sobre o aparelho já começaram a vazar.Imagens feitas por um site chinês mostram que o 6S é maior e mais grosso do que o modelo anterior.“Sem dúvida a Apple está de olho no mercado feminino”, disse um blogueiro de tecnologia. “Além disso, o iPhone 6S não deixa toalha molhada em cima da cama, assiste comédias românticas, leva e traz as crianças na escola e abaixa a tampa da privada. Para as solteiras, ele liga no dia seguinte!”Além de ser maior e mais grosso, o iPhone 6S vem com um motor de vibração seis vezes mais potente. “Num momento em que as mulheres estão cada vez mais independentes, não me surpreende que a Apple queira uma fatia desse mercado. Um iPhone assim substitui o homem”M Zorzanelli