O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou em discurso em São Bernardo do Campo (SP), que nenhum governo combateu tanto a corrupção quanto o seu. Segundo ele, o PT pode ensinar o Brasil a acabar com a corrupção. “Hoje o PT pode ensinar, inclusive, a combater a corrupção. Ninguém na história desse país criou mais mecanismos o para combater a corrupção do que 12 anos de PT no governo”, disse Lula, que logo em seguida foi convidado a se apresentar num standup local.Lula voltou a dizer que a elite tem raiva porque pobres começaram a andar de avião. Mas esqueceu que muitos também tem raiva porque ele anda de jatinho de empresário. 