Em salvador para receber o título de cidadão soteropolitano, o prefeito da cidade de São Paulo, João Doria, foi recebido por manifestantes que atiraram ovos contra os participantes do evento na noite de ontem. Atingido diretamente na cabeça, Doria é a mais nova vítima do gemadão.Coincidentemente, o ataque aconteceu logo após Doria anunciar seu apoio a Temer, que elogiou o prefeito, dizendo que ele é “um parceiro, um companheiro, alguém que compreende como ninguém os problemas do país”. Com isso, para descobrir quem jogou o ovo, Doria precisará investigar, pelo menos, 95% da população brasileira.Uma das preocupações de Doria é que o título de cidadão soteropolitano seja transferido para o manifestante que, com sua mira impressionante, conseguiu acertar o ovo. Por esse motivo, as investigações devem ser suspensas.Veja o vídeo: DORIA TOMANDO OVO NA CARA .MKV pic.twitter.com/vsDj4Eqi54— Brunão (@bslvra) 7 de agosto de 2017