O astro teen Justin Bieber se envolveu em uma briga na cidade americana de Cleveland. Bieber saía de um hotel quando passou a insultar um homem que, segundo testemunhas, seria torcedor do time de basquete que jogou na cidade ontem. Bieber tenta acertar o homem – muito maior do que ele – e logo depois leva alguns socos, é dominado e jogado no chão.O homem automaticamente alcançou status de herói na internet. “Recebi de ofertas de casamento a garrafas de champanhe”, disse Mark O’Neal.O convite mais estranho, no entanto, foi o de vir ao Brasil conversar com MC Biel, que começou sua carreira como o “Justin Bieber brasileiro” e ficou famoso não pelas músicas mas por polêmicas. Em uma semana, foi processado por assédio sexual e o carro em que estava fechou uma moto e não prestou socorro à vítima.“Não é o mesmo cara? Ah, esse é uma versão ainda menor do outro. Posso ir ao Brasil, sim. Ameaçou a jornalista de estupro? Que bom, quero muito conversar com ele”, disse Mark.Confira o vídeo da briga: