A batalha contra a balança nunca sai da cabeça das mulheres. Mas que tal unir a perda de peso a uma causa mais nobre? É o que está fazendo um grupo de mulheres de Londres, Inglaterra.Para perder quilos preciosos, mulheres como a advogada Keyra Mcllugan estão doando órgãos para quem está na fila dos transplantes. Keyra doou um rim e um pedaço do fígado. Segundo os médicos, um organismo pode funcionar perfeitamente sem um desses órgãos.“Fico muito feliz, porque eu já fiz lipoaspiração e lipoescultura e não conseguia perder aqueles últimos quilinhos”, disse a contente Keyra. “Agora, finalmente vou poder caber naquela calça jeans de quando eu tinha 13 anos!”.