Após surpreender a todos com mais um dom, o da vidência, o mito Wesley Safadão foi fotografado usando uma camisa com uma foto de David Bowie horas antes de sua morte. Logo após a revelação do novo dom de Safadão, uma petição online foi criada por internautas pedindo que Wesley apareça usando uma blusa com foto de Eduardo Cunha. O petição online pode ser encontrada na internet com o nome de “Vai que…”.Uma pesquisa feita nas redes sociais revelou que 99% das pessoas aprovam que Wesley Safadão use uma camisa com uma foto do presidente da câmara para ver se Cunha tem o mesmo destino que o camaleão do rock, mas tem aquele 1% da margem de erro.