Diego Maradona está sempre no centro de alguma polêmica. O craque argentino revelou que conheceu as drogas aos 24 anos quando jogou no Barcelona. Diante da grita, veio ao público esclarecer que de forma alguma estava falando dos outros jogadores espanhóis daquele tempo – e sim de álcool, cocaína e outras cositas más.Maradona afirma que está limpo há 13 anos e se arrepende de ter usado qualquer droga. Ele diz que foi o maior erro de sua vida – depois, é claro, de sua expulsão no jogo contra o Brasil na Copa de 1982. “Mas fui à Bahia, dei todo meu dinheiro para uma mãe de santo e consegui que o Brasil perdesse pra Itália na final”, confessa.