O candidato a presidente Jair Bolsonaro separou um ramo de capim para dar a eleitores do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Logo depois de participar de uma corrida no Rio, o militar gravou um vídeo com capim na mão, dizendo que era para oferecer de almoço aos eleitores do petista. 
Bolsonaro, porém, acabou tendo complicações intestinais e por isso não foi ao encontro de presidenciáveis que aconteceu no dia seguinte. Analistas especulam se Bolsonaro continuará não participando. O objetivo seria não ter diarreia em público. Abaixo, o vídeo: