O técnico Tite já aparece em primeiro lugar na pesquisa espontânea de voto para a eleição presidencial. Tite é franco favorito a liquidar a disputa já no primeiro tempo. Quer dizer, turno.“Ele recuperou a seleção então pode recuperar o Brasil”, justificou um eleitor.O treinador já está sendo sondado por Temer para assumir o ministério da Fazenda. Ele seria a esperança do presidente de conseguir alguma popularidade. A amigos, Tite disse que não pretende se candidatar a nada pois acha que a missão de unir o Brasil é impossível. “Pra isso aí é melhor chamar o David Copperfield”, afirmou ele.A presença de Tite na disputa poderá fazer o brasileiro levar a sério uma eleição pela primeira vez. “Com futebol no meio a coisa fica séria”.