Os tucanos já decidiram que desembarcariam do governo Temer e voltaram atrás pelo menos cinco vezes. Os parlamentares mais velhos não querem, os cabeças-pretas querem, os cabeça-vazia atrapalham geral. A indecisão histórica do PSDB chegou ao auge neste momento de cai-não-cai do atual ocupante do Planalto. “Diante deste cenário em que começa-se a perceber que a Câmara pode apoiar a saída do presidente, é bem possível que o próprio Temer saia do governo antes do PSDB”, diz o analista político Ariosvaldo Ferdinando.Enquanto isso, em seu gabinete, Rodrigo Maia passa horas com uma caveira na mão, ao estilo Hamlet. Mas, em vez do “ser ou não ser?”, ele se pergunta “Golpista que trai golpista tem cem anos de perdão?”.