Seguindo a tendência de lançar emoticons de personalidades de diversos países, o Whatsapp, que recentemente lançou uma imagem de Cerveró, anunciou agora o do deputado Jair Bolsonaro. Essa é a primeira vez que um parlamentar é retratado pelo programa de troca de mensagens.
“Escolhemos o Bolsonaro porque ele é uma das figuras mais populares nas redes sociais. Ficamos na dúvida se seria ele ou Levy Fidelix, mas acho que o Emoticon serve para o Levy também”, disse um representante do Whatsapp. Abaixo, com exclusividade, o Emoticon de Bolsonaro.
