Após um pedido de revogação da prisão preventiva de Eike Batista, feito por seus advogados na manhã de hoje, o ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes, determinou a libertação do empresário Eike Batista. A 7ª Vara Federal analisará a necessidade de medidas cautelares, como prisão domiciliar ou monitoramento por tornozeleira eletrônica. A peruca de Eike continua sob custódia.Um dos maiores medos com a libertação de Eike Batista é que ele resolva correr atrás do tempo perdido e faça uma postagem “9 mentiras 1 verdade” em seu Facebook, trazendo de volta essa corrente que ninguém aguenta mais.A soltura da peruca ainda não tem data prevista, mas fontes afirmam que Luciano Huck já estaria negociando um reecontro ao vivo entre Eike e a peruca no Caldeirão.