Nos últimos dias, um número cada vez maior de pessoas têm feito “vaquinhas” para ajudar ex-BBBs a realizarem seus sonhos. O casal Fernando e Aline recebeu dinheiro para comprar um apartamento, Amanda para uma festa e Talita para se matricular em um curso. Os valores, cada vez maiores, já chegam a ser de dezenas de milhares de reais.Em comunicado emitido na manhã de hoje, o Ministério da Saúde se posicionou sobre a recente onda de pessoas se organizando na internet para doar dinheiro a ex-BBBs. “Para tranquilizar as famílias, estamos fazendo uma força-tarefa para oferecer tratamento psiquiátrico de qualidade e gratuito. Essas pessoas terão prioridade na fila dos manicômios do SUS”, disse a nota em que anunciou o programa “Brother da Sanidade”.“Minha filha começou pedindo voto para tirar BBB do paredão na internet e quando fui ver já estava dando 500 reais do salário dela para pagar o silicone de uma ex-BBB”, diz uma mãe que não quis se identificar. Esta mãe já teria até acorrentado a filha ao pé da mesa da sala para evitar que ela chegasse perto do computador. “É muito triste, a gente cria o filho pensando no melhor e cai nessas coisas. Mas com esse tratamento aí volto a ter esperança.”M Zorzanelli