Os recentes erros de arbitragem nos jogos da Copa levaram a Fifa a tomar medidas drásticas. A partir de agora, os juízes estão autorizados a usar cães-guia, bengala e óculos nas partidas. A entidade vinha sendo cobrada por críticos a adotar o uso da tecnologia para resolver lances polêmicos e, enfim, resolveu tomar uma atitude.

Os acessórios serão obrigatórios já a partir da próxima rodada. Segundo a Fifa, a decisão nada tem a ver com os gols pessimamente anulados nos jogos da Argentina e Alemanha. “Ontem tivemos um juiz atropelado quando tentava atravessar a rua. Isso tem que acabar”, disse o porta-voz da Fifa, James Edward. Na semana passada, um juiz sofreu um sério acidente quando tentava atender um telefone tocando. Ele atendeu um ferro de passar e sofreu queimaduras.