Os paparazzi não deixaram barato e clicaram centenas de fotos do namoro aquático da atriz Zoe Saldana, de Star Treck e Avatar, com o marido, o artista plástico Marco Perego. De férias em uma praia mexicana, os dois ficaram no maior estica-e-puxa no mar, se imaginando sozinhos. As cenas já correram o mundo e chamaram atenção da modelo e apresentadora Daniela Cicarelli.Inconformada, ela quer entrar na justiça e pedir royalties ao casal. Ela acredita ser a inventora deste tipo de situação, já que foi fotografada namorando no mar há nove anos, em uma praia da Espanha. O advogado de Cicarelli está recolhendo fotos, vídeos e um clipping com a repercussão na internet e nos botecos de esquina de todo o Brasil. O processo deverá ser cobrando direitos autorais e também danos morais. “Afinal, cada vez que alguém namora no mar, todo mundo lembra da minha cliente”, diz o advogado Márcio Findler.  