Os rebeldes líbios estão demorando a capturar o ditador de seu país porque não têm certeza de como ele se chama.“Cada lugar chama de um jeito. Não sabemos se levamos o Kadhafi, o Ghaddafi, o Gadafi ou o Qadafi”, disse um revoltoso.“A única certeza que a gente tem é que depois que colocarmos as mãos nele, ele vai passar a se chamar Muammar Cadávir”, disse um rebelde que também é comediante stand-up.A estreia da nova novela das 21h, Fina Estampa, também está mexendo com a capital líbia. Os rebeldes que invadiram a cidade na tarde de hoje decidiram postergar a invasão da fortaleza para acompanhar o começo da novela.“Vai ser difícil ser tão bom quanto as mortes da Norma e do Leo em Insensato Coração na última semana, mas vamos ver como é que vai ficar, não é?”, disse outro rebelde.Marcelo Z.