O Mangueira foi a grande campeã do Carnaval carioca. A escola deu um banho na Avenida mas o presidente Jair Bolsonaro não postou um vídeo. Com medo de trocadilhos tiozões de Bolsonaro, foi proibido qualquer trocadilho envolvendo a Mangueira.A polêmica sobre o vídeo pornô trash escatológico de Bolsonaro continua. Para a oposição, foi a gota d’água. Essa foi a última balançada do governo. Bolsonaro vem recebendo uma chuva de críticas.Enquanto isso, o vídeo provocou um drama. O rapaz que aparece em cena para todo o país está de cabeça quente com as consequências.