Uma vitrine em Teerã, capital iraniana, chamou atenção ontem pelos produtos expostos: cerca de dez mulheres, com preços que variavam de 15 a 100 dólares, podiam ser compradas por quem entrasse na loja. Elas estavam sendo vendidas por seus noivos, que descobriram, ao se casar, que elas não eram mais virgens. A loja aceitou colocá-las à venda por consignação e está aceitando cartão de crédito ou carnê em até 12 vezes – sem direito a troca. Nenhuma delas foi vendida ainda. Associações feministas de todo o mundo ocidental se voltaram contra a humilhação a que elas estão sendo submetidas. O dono da loja, Ahmadim Mameid, diz que elas estão com sorte: “Poderiam estar sem nariz e orelhas”. O Movimento do Machão Gaúcho divulgou nota: “Se fosse no Brasil ia faltar vitrine”.
Desiree Aparecida