Foi divulgado na noite de ontem o primeiro teaser da próxima e última temporada de “House of Cards”, focado inteiramente em Claire Underwood, personagem de Robin Wright. Kevin Spacey, protagonista das temporadas anteriores no papel de Frank Underwood, foi demitido após uma série de denúncias de assédio no ano passado. Para afastar o ator e o personagem, que era o presidente dos EUA na trama, a Netflix contou com uma ajuda brasileira.Em um trecho ainda não divulgado do novo teaser, o MDB foi escalado como a saída mais fácil para tirar o presidente do poder.“Nós tentamos de todas as formas retirar Frank do poder, mas nenhuma alternativa parecia boa o suficiente. Foi quando decidimos, mais uma vez, recorrer à política brasileira e colocamos o MDB na trama” conta a Netflix. “Em menos de dois dias no set de filmagens, o MDB causou o impeachment de Frank e ainda criou dez novos ministérios para colocar políticos a quem deve algum favor”.Eles contaram ainda, com exclusividade ao Sensacionalista, que através de uma jogada de mestre o MDB alterou a constituição americana e naturalizou toda a sua cúpula no país, para que pudessem assumir os cargos.Assista ao teaser: