Uma junta de composta por investigadores, detetives e viciados em “Onde esta Wally?” encontrou, nesta manhã de sexta-feira, o primeiro ser humano que mudou de opinião sobre a maioridade penal após ler um textão de amigo no Facebook. A junta ainda não revelou quem é o indivíduo, mas diferente do que dizem muitos céticos, ele existe.Segundo Marcos Sousa, líder da investigação, foi difícil achar alguém que falasse ter uma nova opinião sem que fosse ironia. Marcos se disse esperançoso: “Hoje acordei e coloquei meu textão! Se eu conseguir convencer uma pessoa a ser favorável à redução da maioridade, vegetariana e evangélica, terá válido viver.”Por Cacofonias