Agora é oficial: além dos aeroportos, a seleção brasileira não ficará pronta até 2014. Já o técnico Mano Menezes, assim como o Itaquerão, é dúvida para a Copa. Por conta disso, Muricy Ramalho já está no aquecimento.Eliminando a Seleção nos pênaltis, o Paraguai vingou a derrota de 1870 e mandou o Brasil de volta pra casa. No caminho para o aeroporto, os brasileiros terão que aturar a gozação dos argentinos que também foram eliminados mas pelo menos já estão em casa.Os Jogadores paraguaios comemoraram a vitória fazendo a coreografia do Juan Sorrisón.Leonardo Lanna