O funkeiro MC Daleste, assassinado durante um show em Campinas há exatos dois anos, teria mandado hoje uma mensagem psicografada para seus fãs.“Eu preciso descansar. Não aguento mais a Sônia Abrão me chamando no programa dela todo dia”, teria dito Daleste numa carta psicografada pelo médium baiano João do Rosário. “Eu acho que vou descansar e estão sempre inventando um vídeo, uma mensagem, uma música inédita em que eu quis dizer alguma coisa. Aí tenho que descer aí para desmentir, já deu!”Sônia Abrão comanda um programa na Rede TV! e vem sofrendo críticas nos últimos dias por insistir na cobertura da morte do sertanejo Cristiano Araújo. “Não estou explorando, estou homenageando”, disse Sônia. “Homenageando no sentido de melhorar meu Ibope para ver se a Aracy da Top Therm volta”, completou.Após a carta, Sônia teria desistido de uma reportagem intitulada “Após dois anos de sua morte, sucesso de MC Daleste segue sem explicação”.M Zorzanelli