O Vasco da Gama começa a fracassar em seus objetivos de atingir mais um vice-campeonato. Na atual fase, o Gigante da Colina está mais para alcançar a segunda divisão do Carioca. Só neste ano já perdeu para Bangu, Volta Redonda e Nova Iguaçu, lugares que não possuem sequer transporte público adequado, imagina time de futebol decente. Desta forma, o Vasco continua sem pontuar no Carioca, resultado que sequer as piores redações do ENEM conseguiram obter.Segundo Roberto Dinamite, este 0 não corresponde ao esperado do time, tanto que já mudou o professor. Gaúcho deixou o clube e agora outro virá comandar a equipe, o problema é que o Vasco precisa de pontos e só contrata professor formado em Educação Física, e todos sabem que foram os mesmos que escreveram “rasoavel”, “enchergar” e “trousse” na prova do ENEM.Vinícius Antunes