Elas são louras, lindas e poderosas e frequentam a fantasia dos fãs de Game of Thrones, uma das séries mais cultuadas da Tv mundial. Aí um dia as atrizes Lena Headey, que faz a sensual rainha má Cersei Lannister, e Emilia Clarke, dona do papel da adorada khlaeesi Daenerys Targaryen, resolvem se encontrar no recesso das gravações e fazer uma foto de cabelo preto. O resultado foi a revolta dos fãs nerds, que fantasiavam com as beldades em seu estado GoTiano. Muitos se organizam para ir à Justiça.“E agora, em quem vamos pensar na hora de…dormir?”, pergunta Jeff Smithson, 33 anos, presidente de um dos maiores fã-clubes da série. Ele já conseguiu 32.826 assinaturas de fãs do mundo inteiro para entrar com um processo por danos morais, que inclui inclusive as duas atrizes. “Sabemos que ao menos uma parte do que ganharmos vamos receber, afinal, os Lannister sempre pagam suas dívidas”, diz Jeff, mostrando que tem sérias dificuldades de diferenciar fantasia e realidade.