A operação da Polícia Federal que desmembrou uma quadrilha de milicianos da zona oeste do Rio de Janeiro revelou uma informação que surpreendeu a todos no mundo do esporte. De acordo com a polícia, um jogador do Flamengo esteve envolvido diretamente com a milícia. O jogador chegou a dar de presente seu carro a um miliciano e depois fingiu ter sido roubado para dar um golpe na seguradora.Segundo o inspetor Eurico Vasconcellos, a notícia provocou surpresa inclusive entre os policiais, já que o comum é que jogadores e torcedores do Flamengo estejam envolvidos com o tráfico, não com a milícia. Roberto Rocha