O técnico da seleção brasileira, Mano Menezes, anunciou hoje mudanças radicais no time que enfrentará amanhã o Equador: Neymar vai abandonar a crista e usar uma franja a la Justin Bieber. Robinho vai baixar o topete e deixar o cabelo encrespar de novo. Daniel Alves também vai mudar: as madeixas louras deverão voltar ao castanho original.Mano tem ainda uma cartada final: talvez Fred, que salvou o time na última partida, faça uma escova progressiva. o técnico brasileiro disse que tem humildade suficiente para perceber que errou e mudar a seleção. “Baixar a crista e o topete nunca é demais”, afirmou.Desiree aparecida