A atriz Bruna Linzmeyer foi flagrada por paparazzi aos beijos com sua namorada na Praia da Reserva, na Barra da Tijuca. Ao perceber que os fotógrafos clicavam o momento, a atriz e a namorada improvisaram uma cabana com a canga e continuaram se beijando, protegidas das lentes curiosas.Pessoas decentes em todo o país se sentiram extremamente ofendidas e chocadas. De acordo com centenas de e-mails recebidos por redações do país inteiro, é ultrajante ter que se deparar com isso ao entrar em um site de notícias e nada poderia ser mais triste do que saber que esse tipo de coisa ainda acontece em nosso país: os comentários preconceituosos.“Nós não somos obrigados a ler uma notícia e acabar lendo comentários que parecem ter sido escritos cinquenta anos atrás” dizia um dos e-mails recebidos.Em outro, a pessoa foi mais radical: “Isso é uma aberração! Como eu vou explicar para os meus filhos que existem pessoas no mundo que tem coragem de falar essas besteiras em público?” e “São criminosos. As pessoas acham que é só opinião, mas esse discurso de ódio é criminoso”.Veja alguns dos comentários coletados por nossa redação:Uma rápida pesquisa no Google pelo termo “casal se beija em praia” revelou cerca de 650.000 resultados. Arriscamos dizer que a esmagadora maioria são casais heterossexuais, ou seja, o local é adequado apenas para eles?Podemos estar errados, mas respeitar e sentir asco são coisas diferentes, não?Quando um simples beijo “ofende a dignidade humana”, é hora de repensar algumas coisas…É lésbica? Odeia homens, pai e mãe. Que lógica é essa?Em um bingo do machismo e da lesbofobia, esse é o tipo de comentário que sempre poderá ser marcado com um X. É infalível.“Ninguém quer ver” mas, para comentar, a pessoa precisa entrar na matéria…Deus, do alto de sua Grandeza, deve estar realmente muito preocupado com o que acontece na Barra da Tijuca.