Desde ontem à noite as redes sociais foram tomadas por posts cobrando coerência em Game Of Thrones. Afinal, não bastava sobrevoar o local com um dragão e capturar um zumbi? O líder dos zumbis tem força descomunal para arremessar um dardo àquela distância? Como seu braço não voa junto? Como os corvos foram tão rápidos? Por que as viagens pelos mares antes levavam meses e agora são feitas em dias?Essas são algumas das perguntas que os fãs fizeram. A série porém tem ressureição, dragões, pessoas que não morrem no fogo e máscaras perfeitas de rostos de mortos que falam, entre outras coisas.Na semana que vem o novo episódio trará novos debates. Mas, afinal, porque diabos eles não mandaram mesmo os dragões sobrevoar. Ah, só mais uma coisa: todos os povos já dominam a estratégia de flechas que voam sobre os inimigos em massa, acertando-os. Por que então não fazer isso com o chefe dos zumbis e acabar com a guerra logo?