Na última semana, a timeline no Facebook de muitos brasileiros foi tomada pelo desafio, nome usado como eufemismo para corrente em redes sociais, dos 9 fatos e uma verdade.Ao saber do acontecimento, o dono do Facebook e do Whatsapp, Mark Zuckerberg, resolveu redirecionar automaticamente os posts da corrente do Facebook para o grupo família no Whatsapp de quem entrou na corrente.“Lugar de corrente é em grupo família do Whatsapp​, no Facebook não quero esse tipo de coisa”, disse Zuckerberg. ” Depois de eliminar notícias falsas, vou acabar com correntes no Facebook”, revelou.O Facebook também pretende estabelecer uma punição para quem espalhar essa corrente na timeline. A punição será ler todas as centenas de postagens dos amigos que também entraram na corrente e adivinhar a mentira de cada uma delas. Só após cumprir a punição por completo o usuário poderá voltar a usar a rede social.