Trump entregou segredos estratégicos dos Estados Unidos para os russos ou não? Enquanto as investigações seguem, uma pesquisa mostrou que 48% dos americanos já querem o impeachment do presidente. Quase metade do pais quer ver a Casa Branca habitada por outra pessoa, mesmo sabendo que nessas horas o pais passa por um período de turbulência – no caso do Brasil, truculência.E, por falar em Brasil, neste caso os americanos é que estão imitando os brasileiros – e não o contrário, como costuma ser. Uma outra pesquisa mostrou que, alem do impeachment do  presidente (o que já rolou aqui ha um ano, imitões!), os americanos estão interessados em outros feitos brazucas, como as novelas da Gloria Perez, o acarajé e o feminejo, o sertanejo feminino de Simone & Simaria, Maiara & Maraisa. Também mostraram interesse nos beijinhos no rosto mesmo quando você acabou de conhecer a pessoa, no funk de duplo sentido e na mania de dizer “a gente se vê” e nunca ligar pra pessoa. 