A Igreja Católica disse que os problemas internos são culpa da cruz de malta usada pelo atual papa Bento XVI. A coisa é tão séria que Bento é o SEGUNDO papa da história a renunciar ao cargo. A oposição política ao atual papa declarou que Bento afundou a igreja como se afunda uma nau, fazendo com que o catolicismo passasse a ser a SEGUNDA opção na vida das pessoas.O próximo papa, declarou o Vaticano, deverá ser tricolor para melhorar o diálogo da igreja com os grupos homoafetivos e ganhar novos fiéis. Porém, os membros mais tradicionais exigem um papa Botafoguense para agradar os mais idosos da igreja. A grande concordância que há é da impossibilidade de haver um papa flamenguista, pois a igreja teme que o ouro do Vaticano seja roubado.Vinícius Antunes