A musa fitness Gracyanne Barbosa, também conhecida como mulher do Belo, deixou seus seguidores preocupados nesta manhã ao anunciar que está com suspeita de dengue.Gracyanne postou uma foto deitada sozinha na cama alegando estar com os sintomas da doença. Belo desmentiu dizendo que ela só estava sozinha embaixo dos lençóis porque tinha acabado de comer uma dúzia de ovos, que é seu café da manhã. “Não tem como ficar deitado ao lado dela na cama depois disso”, alegou o cantor.Apesar das declarações de Belo, as suspeitas de que Gracyanne realmente está com dengue se concretizaram quando um mosquito foi encontrado no quintal de sua casa levantando pneu e vasos de planta. O mosquito que já está com 40 de braço foi catalogado como uma nova mutação do mosquito da dengue e já está sendo chamado de Wheydes Aegypti.Regi Virginelli 