O cientista americano Larry Matheus comprovou hoje seu longo estudo sobre a bipolaridade. Durante a apresentação da tese, Larry estava muito feliz. E depois ficou deprimido. Em seguida, começou a ficar eufórico. A plateia aplaudiu entusiasticamente. Depois vaiou. 
No mesmo dia em que Larry mostrou seu estudo sobre a bipolaridade estava previsto também um extenso levantamento sobre a fobia. Mas o autor do estudo ficou com medo de subir ao palco. O estudo mais aguardado, porém, é o dos ansiosos.
Larry começou a estudar o fenômeno por causa de suas constantes mudanças de humor. Sua mãe lembra que, quando ele era pequeno, chorava e sorria ao mesmo tempo, em questão de segundos. “A gente nunca sabia como ele estava. Dava até medo. O pior é que eu não sei de quem ele puxou isso”, disse a mãe, rindo da situação. E depois chorando.