A mãe do técnico Dunga foi muito lembrada hoje por torcedores brasileiros depois da não convocação de jogadores populares. Em todo o país, pessoas gritavam homenagens à senhora que pôs Dunga no mundo. O técnico vai aumentar o seu faturamento como garoto-propaganda em breve. Ele foi convidado para o próximo desenho da Dreamworks e interpretará o burro de Shrek. 
O técnico justificou as suas escolhas dizendo que muitos construíram a sua convocação tijolinho por tijolinho, no que um repórter perguntou: “Mas essa é a história dos três porquinhos, Dunga…”. No Rio de Janeiro, torcedores fizeram uma estátua em homenagem a Dunga.