O piloto Felipe Massa vai estrelar uma série de comerciais sobre trânsito gentil. Massa foi escolhido pelo Contran depois de dar passagem para o espanhol Fernando Alonso. “Ele deu um exemplo de como se comportar no trânsito. Saiu da frente na maior educação”, disse o coordenador-geral de educação no trânsito, Sandro Lima. O corredor também era cotado para fazer anúncios de uma promoção da Gol, que vai dar passagens grátis a quem ficar mais de duas horas esperando no aeroporto. Massa também foi convidado para desfilar na Mangueira. Ele sairá no carro abre alas.