Lançada há poucos meses, a biografia da vice-Miss Bumbum Andressa Urach já vendeu nada menos do que 400 mil exemplares. A história da moça que se envolveu com drogas, prostituição, transou com o cachorro da vizinha, quase morreu após cirurgias estéticas e descobriu que até disso poderia tirar proveito está sendo um enorme sucesso de vendas. Diante disso, médicos se reuniram e fizeram um aconselhamento público para que esses 400 mil leitores façam uma plástica no cérebro, visando ao seu melhor funcionamento. “Desse total, alguns não vai precisar, porque podem ser gente que comprou para dar a inimigos e desafetos, o que já confere inteligência”, explica Eduardo Pena, clínico geral e psiquiatra.Apesar da boa venda, a biografia ainda está atrás de outros produtos, como, por exemplo, o livro de colorir Jardim Secreto, com 650 mil exemplares. Para chegar lá, a editora já pensa em uma versão especial: Andressa Urach para colorir. Será acompanhado de muitos lápis vermelho-sangue. 