A Cidade do Rock só abre oficialmente amanhã para o primeiro dia de shows do Rock in Rio, mas fãs já acampam no local fazendo fila para a atração mais concorrida do festival: o banheiro. Um grupo de estudantes de Minas Gerais já está acampado na frente da Cidade do Rock desde o início da semana: “queremos ser os primeiros a usar o banheiro, até porque depois de um tempo vocês sabem como fica  né?”, declarou o estudante de engenharia Mauricio Portes.Outra fila paralela que já está se formando nos portões do local é a fila do chopp. Amigos se revezam entre as duas filas já que uma está diretamente ligada à outra.