Dia das Mães e milhares de mães em todo o país vão ganhar de presente caríssimos smartphones. A cena, que se repete ano após anos, irritou o criador. Ele diz que está de olho nessa prática. “Muita gente acha que dar um presente caro acalma a culpa por negligenciar a mãe. Mas em verdade em verdade vos digo: não adianta. Fiz uma pesquisa aqui e constatei que em 89% dos casos o preço do presente é proporcional à culpa”, disse Deus, que reuniu a imprensa mais uma vez essa manhã para o sermão de domingo.
Por falar em smartphone, o Criador aproveitou a data para lembrar que está de olho em quem vai almoçar com a mãe hoje e não vai tirar o olho do celular. “O dia hoje é de curtir a mãe e não de ficar contando curtidas”, afirmou, para em seguida concluir: “Vou postar isso no Face e ver quantas curtidas vai ter”.