Meses depois de sua foto de cueca ao lado de Carla Perez e Xanddy, Caetano Veloso postou foto nas redes sociais usando pijama. A imagem, embora bem mais discreta que a anterior, gerou questionamentos que acabaram na revelação de que o cantor e compositor está lançando uma linhas de roupas íntimas masculinas. As fotos eram teasers da campanha.A assessoria do cantor divulgou nota sobre o assunto, explicando que o hiato temporal entre a primeira foto e esta agora, com o lançamento da marca, ocorreu por causa da intensa agenda de Caetano, que tem feito shows com Gilberto Gil pelo mundo.“A divulgação da nova empreitada aconteceu só agora devido a intensa agenda de artista”, diz a nota. Caetano ficou muito chateado por sua assessoria ter esquecido a crase no “a” antes de “intensa”.