O Twitter ferveu na noite de ontem quando uma das milhares de bilhões de fãs da youtuber Kéfera Buchmann “comemorou” o incêndio que destruiu o Museu da Língua Portuguesa argumentando que lá “só tinham livros velhos e nenhum da Kéfera”.A youtuber é autora de um best seller chamado “Muito mais que 5 Minutos”. É um objeto com capa, feito de papel e com letras impressas nas páginas – e aí acabam suas semelhanças com um livro de verdade.Depois de saber do comentário da fã da youtuber, Deus tomou uma decisão: “Para mim já deu com esse negócio de adolescente. Eu aguentei os adolescentes fãs de ié-ié-ié, de punk, grunge, de Charlie Brown Jr., até da banda Fly. Mas agora f****. Essa geração fã de youtuber acabou com a minha paciência. De agora em diante, os seres humanos vão nascer com 30 anos e já gostando de jazz e bossa nova”, pontificou o Criador.M Zorzanelli