Quem acompanha Game of Thrones já deve ter percebido que o menino Brandon Stark até agora ainda não deu o ar de sua graça nessa temporada. Para tentar encontrar o menino, fãs da série ja organizam uma campanha em caixas de leite. A iniciativa partiu do grupo Nerd “Virgens do RPG”, uma organização sem fins lucrativos. 
A redação tentou contato com o grupo mas foi impossível uma entrevista, já que eles só falam a língua Dothraki, uma das línguas da série. 
O garoto foi visto pela última vez caminhando pela neve. Pela última e por todas as vezes. (Nota do editor: caminhando não seria bem o termo).