A seleção brasileira goleou, hoje, o Equador por 3 a 0 pelas Eliminatórias da Copa do Mundo 2018. Depois de penar até a metade do segundo tempo, o escrete canarinho (jogando de azul) recebeu a chance de mudar a história da partida quando Gabriel Jesus caiu dentro da grande área.Na súmula, o juiz admitiu que não estava muito certo da penalidade. “Mas, quando olhei para o banco de reservas e vi o Tite, por um momento tive uma espécie de regressão mental e me lembrei das lições na escola de arbitragem sobre ajudar o time do Corinthians. Acho que me confundi. Ainda bem que Jesus me salvou com os outros dois gols depois.”O atacante Gabriel Jesus, também estreante na seleção principal, comemorou a performance no fim da partida: “Duvidaram muito de mim, mas como meu xará da Galileia, eu superei. Eu só queria aprender a transformar água em vodca com energético igual a ele!”