Exames médicos revelaram ontem que Kaká tem menos concentração de testosterona do que o cantor Justin Bieber. Durante uma análise de rotina, médicos da seleção descobriram que a concentração de hormônio masculino no jogador é baixíssima. A avaliação é rotineira e serve para a CBF se certificar de que jogadores não tomam anabolizantes, que elevam o nível de testesterona.
A revelação pode ajudar a explicar porque o craque diz ter se casado ainda virgem. “Se eu tivesse uma mulher igual a dele, eu ficaria virgem até casado”, disse um torcedor.