A explosão da Garigata nas redes sociais provocou uma reviravolta no concurso para a Comlurb, a companhia de limpeza do Rio de Janeiro. Desde que ela apareceu bombando os telefones da empresa não param de tocar. São centenas de candidatas a modelo, ex-BBBs e subcelebridades em geral que querem uma chance de aparecer.“Hoje em dia qualquer brechinha que abre a gente tem que entrar”, confessou uma das moças que tentou uma vaga.Fenômeno parecido já aconteceu com a Mendigata. Milhares de candidatas lotaram as esquinas e foram morar nas ruas, mas a onda já tinha passado. Quem não gostou da moda das Garigata foi Boris Casoy.