O consulado americano diz que registrou um grande número de brasileiros pedindo vistos para morar em Nova York por tempo indeterminado nos últimos meses.“Fizemos uma pesquisa interna e descobrimos que o período coincide com a mudança da filha da Xuxa, Sasha Meneghel, para Nova York. São brasileiros que decidiram abrir mão do trabalho, dos amigos, da língua e da família para não terem mais que ler notícias inúteis sobre o que Sasha está fazendo na cidade”, diz o vice-cônsul John Holmes.O auge da falta de assunto e relevância nas notícias sobre Sasha foi uma manchete que dizia: “Sasha faz sua própria digestão após comer em restaurante de Nova York”.O médico Felipe Dias se mudou para a Big Apple em junho após ler que Sasha se abanou num dia quente em um táxi. “Como eu não posso ter os 30 segundos que gastei da minha vida lendo isso, vou investir no meu futuro e evitar de uma vez por todas que eu entre em contato com isso”, afirmou.“O complicado é que me mudei para perto de onde ela está morando e outro dia um repórter de celebridades viu que eu era brasileiro e perguntou se eu conhecia a Sasha”, terminou.