Os dois últimos episódios de Walking Dead estão deixando os fãs da série em dúvida se os roteiristas não viraram zumbis. De acordo com um fã, é possível que os autores também tenham sido atingidos pelo apocalipse zumbi.“A série está irreconhecível, não sei se realmente os walkers não tomaram conta da sala de autores”, disse ele.Até agora a temporada só teve dois episódios. Neles, a ação dominou as cenas – quase sem espaços para os questionamentos que marcaram a série. “Já estou com medo de continuar assistindo e vir o Rambo correndo por lá”.