Um estranho fenômeno intriga os sexólogos: Linda Carter, 28 anos, casada e mãe de um menino de três anos, só consegue chegar ao orgasmo com o toque de mensagem do whatsapp. Basta um plim para que ela se contorça cheia de prazer. O marido, John, com quem ela sempre teve relações sexuais normais, está arrasado com o novo comportamento da mulher. “Agora só consigo dar prazer a ela com o celular”, diz. Linda diz que tudo começou com uma imensa felicidade ao receber mensagens pelo whatsapp. Aos poucos, a sensação foi ficando mais intensa e se transformou em orgasmo.Os cientistas acreditam que Linda já signifique uma espécie de mutação, não só feminina, mas de seres humanos, em geral. “As pessoas hoje têm cada vez mais prazer em receber mensagens virtuais”, diz Frederic Smith, coordenador da pesquisa.