Uma conversa entra uma mulher e seu namorado no WhatsApp acabou caindo na internet e viralizou nas redes sociais. Na conversa, David acabou se dando mal ao enviar uma foto para sua namorada que, muito atenta aos detalhes, encontrou um fio de cabelo no corpo do rapaz.De acordo com a namorada, na foto, que foi tirada na cama dele, um fio de cabelo longo, provavelmente feminino, pode ser visto. Ela, que não foi à casa dele naquele dia, decidiu tirar satisfações. Entenda a conversa:Não achou o fio de cabelo?Após o cabelo feminino ser encontrado na imagem, o juiz Sérgio Moro entrou em contato com a namorada e a contratou para conduzir as investigações da Lava Jato. De acordo com Moro, se ela foi capaz de encontrar uma prova como essa em uma foto no WhatsApp, poderá fazer muito mais pelo país trabalhando na Operação.“Se com uma foto em baixa qualidade e um iPhone ela foi capaz de fazer isso, imagina o que ela não conseguirá fazer utilizando todos os nossos recursos? Ela tem uma talento natural e deve ser aproveitado” disse Moro.Prestes a interrogar o ex-presidente Lula no caso do tríplex, Moro agora conta com a namorada de David para finalmente conseguir obter provas contra Lula.