A ONU premiou a empreiteira Odebrecht por sua enorme contribuição para o avanço da diversidade no Brasil. De acordo com a organização, o ato de liberar propina sem discriminar cor, credo, orientação sexual ou religião fez da empresa a maior apoiadora da diversidade no ramo, não só no Brasil, mas no mundo.A luta contra o preconceito é uma das metas da ONU para o milênio e Marcelo Odebrecht, presidente da empresa, recebeu em sua cela no Paraná uma medalha e em sua próxima delação filmada, Odebrecht deverá agradecer à ONU pelo mimo.“Em nenhum momento nós levamos em consideração qualquer fator que não o benefício mútuo na hora de liberar a propina. Acreditamos que o principal fator na hora de liberar o dinheiro é saber que ele possui o mesmo valor, seja para negros, brancos, gays, idosos ou índios. Esse é o caminho para que os direitos sejam respeitados” disse Marcelo em depoimento ao carcereiro José, enquanto caminhava para seu banho de sol.