A CIA reconheceu hoje que Osama Bin Laden estava vivo ao ser morto por agentes americanos. A informação surpreendente foi divulgada na madrugada por uma rádio portuguesa. Segundo o locutor, fontes da emissora contam que Bin Laden estava em casa, completamente vivo, até o momento de sua morte. “Essa informação não foi divulgada antes porque era segredo de estado”, disse o locutor. A rádio afirmou ainda que Bin Laden respirava normalmente antes de parar de respirar. O locutor considerou alarmante a situação: “Pessoas que nunca morreram estão morrendo”. A emissora adiantou a causa mortis: paralisação do músculo cardíaco.
Otileno Junior