O atacante do Vágner Love, do Flamengo, está muito perto de conseguir uma marca impressionante em sua segunda passagem pelo Flamengo, o gol sem. Ontem, no jogo contra a portuguesa, mais uma vez ele perdeu chances incríveis e está quase alcançando seu objetivo.
O departamento jurídico do Flamengo está acionando a CBF para que uma bola na trave passe a valer dois gols. Ontem, Vágner acertou duas vezes na trava durante a partida. “Acertar a trave é muito mais difícil, então é justo que isso passe a valer mais”, disse um dirigente.
