Após a entrada de mais quatro elementos químicos na tabela periódica, professores de química de cursos de pré-vestibular já começaram a reescrever suas músicas usadas para ajudar alunos a decorar os elementos da tabela. “No mesmo dia em que soube da notícia, passei a noite em claro escrevendo as novas músicas. Para facilitar as rimas, dei preferência para gêneros como Axé e Funk onde qualquer um consegue escrever uma música. Também já pedi aumento e hora extra no curso onde trabalho”, disse Jorge Aguiar, professor de química.Os novos elementos químicos foram descobertos enquanto um grupo de cientistas tentava descobrir a fórmula da Coca-Cola. Bruno Machado