​A torcida do Flamengo lotou o saguão  do aeroporto Santos Dumont,no Rio de Janeiro, para incentivar seu time em uma disputa contra o Palmeiras. Mais de vinte mil pessoas participaram do evento marcado em uma página do Facebook. Pelas imagens, é possível perceber a presença de sinalizadores, bandeirões e cânticos do clube. O jogo, que pode levar o Flamengo à liderança do Campeonato Brasileiro, acontece na Arena do Palmeiras, nesta quarta-feira, às 21:45.Apesar do grande tumulto causado no aeroporto pelos torcedores, funcionários e passageiros relatam que o aeroporto está mais organizado que nos dias comuns. “Os torcedores não precisaram chegar horas antes do horário que marcaram, trouxeram seus pertences e não perderam nada. Tudo muito mais organizado do que costuma ser por aqui”, disse Jéssica Tavares, que trabalha no aeroporto.A Polícia Militar calculou o número de torcedores no local e afirmou que o valor está próximo de cinco vezes o total de torcedores do Botafogo.Bruno Machado