O governo deve abrir em breve um concurso para Filhos de Mourão. Com o cargo, qualquer um poderá ser agraciado com o salário de R$ 35 mil no Banco do Brasil ou outras estatais.A disputa pela vaga deve ser feroz. Entre as habilidades para a função está… ser filho de Mourão. “É um cargo vitalício, quando se conquista ninguém perde”, explicou um funcionário.O emprego só não é melhor do que o de Filho de Bolsonaro. Neste cargo o funcionário nunca fica gripado pois sempre tem laranja, rica em vitamina C.