As ações do Facebook podem ter um forte impacto nessa segunda-feira. É esperada uma debandada imensa de usuários brasileiros da rede social. Tudo porque durante a campanha muitos afirmaram que iam sair da rede e deixar o país caso o candidato adversário fosse o escolhido nas urnas.
Outros simplesmente vão desaparecer porque estavam na rede apenas para criar polêmicas vazias. Esse ano, por exemplo, houve uma adesão muito maior de usuários que trocaram seus avatares por fotos de criança, condizentes com o comportamento que estavam tendo no Facebook.
L. Lanna e Otileno Junior