O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, disse que o ex-governador Garotinho “pode ter feito bobagem”, mas é “pobre e honesto e está sendo injustiçado por sofrer perseguição. O casal Garotinho foi preso ontem pela Polícia Federal sob acusação de financiamento ilegal de campanhas com a ajuda de um “braço armado”.Além disso, em entrevista ao Sensacionalista, o prefeito também afirmou que a honestidade de Garotinho é tão real e factual quanto a existência de Adão e Eva e a Arca de Noé.“Garotinho é honesto, tenho certeza que nunca roubou ninguém. O conheço há muito tempo, desde quando éramos jovens e ele sempre fazia papel de Barrabás nas peças da igreja”, disse Crivella.