O técnico da seleção brasileira, Dunga, voltou a se defender da acusação de racismo hoje. O ex-jogador, que na véspera tinha declarado que era afrodescendente porque apanhava e as pessoas achavam que ele gostava disso, negou a intenção racista na frase.
Dunga afirmou que o seu antecessor gostava ainda mais de apanhar do que ele: “Afinal de contas quem levou de 7 a um não fui eu”, disse o técnico, que evitou fazer previsões sobre o jogo de hoje. Dunga disse que deram uma interpretação errada à sua frase: “Estão querendo me denegrir”, concluiu.