A atriz e ex-mulher de alguém que você não se lembra mais Antonia Fontenelle causou mais uma vez na mídia.Desta vez, ela teve um comentário machista repreendido pelo ator Caio Castro (!!). Durante uma entrevista para seu canal de Youtube, Antônia perguntou a Caio o que ele não gosta numa mulher e ela própria respondeu, dizendo que “se eu fosse homem, não comia mulher q fica bêbada na balada, eu tenho nojo”.Caio Castro perguntou então se ela achava que homem pode ficar bêbado na balada e mulher não, o que ela confirmou. Caio então a chamou de machista e apontou a incongruência em sua fala. (Veja o vídeo abaixo).Pessoas que assistiram o vídeo ficaram chocadas. Pela primeira vez na vida, tiveram o impulso de elogiar algo que Caio Castro disse.“Eu não acredito que estou compartilhando e elogiando a postura do cara que falou que não liga para livros”, disse uma internauta.“Eu sou mulher, estou no bar e nem ia ficar bêbada. Mas tive que beber duas doses de uísque para aguentar ver esse vídeo da Antonia Fontenelle”, escreveu uma mulher.Toda essa tensão fez muitas pessoas começarem a beber para aceitar que estavam elogiando Caio Castro, o que resultou na criação de um grupo de apoio pela internet. Os Apoiadores do Feminismo de Caio Castro Anônimos se reunirão no salão da igreja da Lapa no Rio todas as quartas-feiras às 19h. 