Marcos Abreu Gonçalves, de 26 anos, quase veio a óbito na manhã de hoje no Rio de Janeiro. Sedentário, o jovem resolveu finalmente sair da frente do computador para andar na rua atrás de pokemons do aplicativo Pokémon Go. Após passar duas horas caminhando na rua, Marcos teve um infarto e foi hospitalizado. Depois de sobreviver ao susto, o jovem relatou o ocorrido: “Fazia uma semana que eu não caminhava mais do que quinze minutos, que é a distância da minha casa até o mercadinho que vende Doritos. Meu coração cheio de artéria entupida por causa da Nutella acabou não aguentando o esforço de duas horas de caminhada”, disse. Além do infarto, o jovem também sofreu queimaduras na pele por ter ficado no sol. “Só posso sair de casa usando protetor solar fator 50, mas esqueci de tudo quando vi o Charmander a quatro quadras da minha casa”, contou Marcos.  Bruno Machado 