Guerras no Oriente Médio, terrorismo na Europa, crianças imigrantes morrendo diariamente, terremoto na Itália, atiradores matando centenas nos Estados Unidos… A Humanidade não tem tido motivos para acreditar na existência de um poder maior.Em meio a todo o ceticismo que veio, Deus teria perdido a paciência e decidido tomar uma decisão. “Ah é?”, teria dito o Criador. “Então toma.”E foi assim que surgiu o talento de Grace VanderWaal, uma menina americana de 12 anos que acaba de passar para as finais de um programa de calouros da TV dos EUA.Grace toca ukelele e compõe as próprias músicas há alguns anos. A canção “Beautiful Thing”, que apresentou na noite de ontem, foi feita para a irmã mais velha.“Quero ver explicarem essa. Explica essa, ateus!”, teria dito Deus.No corpo pequeno e frágil, uma voz potente e delicada ao mesmo tempo, vocalises de cantoras veteranas de blues e um olhar curioso e assustado.“Quero ver explicarem como uma menina de 12 anos consegue compor rimas internas como a desta música e versos em que as consoantes façam tanto sentido na melodia”, teria afirmado.Testemunhem:M Zorzanelli