Em visita ao Brasil, a atriz americana Ellen Page, conhecida pelos Filmes Juno e Inception, entre outros, fez uma entrevista com o deputado Jair Bolsonaro. Ellen, que é lésbica assumida, está pesquisando a forma como o mundo vê os gays e aceitou como sugestão conversar com o deputado, que ameaça ser candidato a presidente em 2018 e tem um fã-clube crescente no país. Eis que, após a entrevista, a atriz voltou para os Estados Unidos e declarou que os americanos nada sabem de direita radical. “Trump é moderado perto deste Bolsonaro”, afirmou.Na entrevista, além de reafirmar que considera homossexuais uma aberração, o deputado sugeriu corretivos a crianças que tenham comportamento sexualmente fora do padrão – e ainda cantou Ellen Page, dizendo que “se fosse nos tempos de cadete”, faria fiu-fiu pra ela.Além de candidato à presidência, Bolsonaro agora é também candidato ao Guinness, o Livro dos Recordes, por conseguir dizer tantas bizarrices num espaço de tempo tão curto.Veja o vídeo: