Nos prédios mais altos de Dubai, a novidade desta semana são as barrinhas de cereais oferecidas pelos ascensoristas a quem trabalha nos escritórios. A subida aos arranha-céus, que beiram os 500 andares, leva bastante tempo e os “passageiros” vinham reclamando da falta do que fazer – já que celulares e smartphones não funcionam no local. Há dois meses, instalaram televisores e DVDs. 
Filmes clássicos como E o Vento Levou e Titanic, com duração de três horas, costumam ser os mais pedidos pelos trabalhadores dos prédios. Como assistir aos filmes dava fome, a saída foi o oferecimento das barrinhas de cereais – como já é tradição nos voos domésticos do Brasil. Agora, os administradores dos condomínios estudam disponibilizar videogames para os homens e drenagem linfática para as mulheres.
Desiree Aparecida