O presidente Michel Temer está com a língua mais solta do que Aécio Neves e Rocha Loures. Esses dias, ele recebeu mais de trinta deputados para conversar. Com a denúncia contra ele já na Câmara, o presidente espera usar sua lábia para convencer geral a ficar do seu lado. Só ontem foram 22 parlamentares marcados na agenda para ir ao Jaburu tomar café e combinar como ferrar ainda mais o povo brasileiro.Isso sem falar nos papos com Gilmar Mendes – esses fora da agenda oficial: um semana passada e outro ontem. Haja assunto!Com tanta conversa, o presidente pensa em criar o programa Conversa com Michel, para passar no You Tube. “O presidente adora fazer vídeos nas redes sociais e se acha um mestre da comunicação”, diz um assessor, entre uma crise de riso e outra.Com a ideia do Conversa com Michel, o presidente abandona a ideia de outro programa, o Altas Horas no Jaburu, que tinha sido inaugurado com Joesley Batista.