A Policia Federal prendeu vários suspeitos de terem invadido os celulares de membros da Lava Jato. Moro, chefe da PF, vinha dizendo que não reconhecia a veracidade das mensagens em que ele interferia no processo legal para prejudicar o PT.Bolsonaro diz que também foi hackeado. Ele afirma que tudo o que o governo fez até agora foi o hacker quem fez. Declarações estúpidas, decisões trágicas, vídeo de Golden shower.Agora a PF precisa investigar qual foi o hacker que instalou o vírus do bolsonarismo na cabeça de 53 milhões de brasileiros. 