​Gabriel Santos Araújo, de 21 anos, passou por uma situação curiosa na manhã de hoje. O jovem esqueceu de bloquear a tela de seu celular antes de guardá-lo no bolso, quando jogava Pokémon Go, e acabou capturando três Zubats.“Eu já tinha enviado vinte e sete Zubats para o professor, só estava com um quando guardei o celular no bolso. Não aguento mais tanto Zubat”, disse Gabriel.Viciado em Pokémon Go, Gabriel quase foi atropelado ao ouvir seu celular emitir notificação de pokémon próximo enquanto atravessava a rua, na semana passada. O jovem começou a tremer de nervoso quando viu que o pokémon era um Widdle.Bruno Machado