A CBF reconheceu hoje seis títulos do Santos e quatro do Palmeiras, vencidos nos anos 1960 nos campeonatos Taça Brasil e Torneio Roberto Gomes Pedrosa. Agora, Santos e Palmeiras têm, cada um, oito títulos brasileiros.O presidente da CBF, Ricardo Teixeira, aproveitou para realizar outra correção na história: “Vamos reconhecer também a vitória dos paulistas na Revolução Constitucionalista de 1932, quando São Paulo tentou um golpe de Estado contra Getúlio Vargas. Assim, a capital do Brasil passa automaticamente a ser Pindamonhangaba e a moeda brasileira passa a se chamar ‘orrameu’. Um orrameu vale um real”, disse Teixeira.Houve confusão nas comemorações dos novos títulos. Um torcedor do Santos entrou em coma alcoólico antes das 10 horas da manhã ao tentar comemorar seis títulos de uma só vez. Um torcedor do Palmeiras morreu engasgado ao tentar gritar “octacampeão”.Leonardo Lanna e Marcelo Z.