Os estados nordestinos resolveram se unir e formar uma nova nação. A União das Repúblicas Socialistas do Nordeste já nasce com um grande carnaval na Bahia. Na Ursene, todo dia faz sol.Evidentemente, o lugar não nasce sem atrair algum tipo de oposição. Aqui e ali voltaram as acusações de que o nordestino não sabe votar. Os nordestinos farão uma estátua para homenagear o jumento. Não esse que você está pensando, mas um animal que é fundamental para a região.A nação agora está discutindo qual será o hino mas sua música é tão boa que é impossível chegar a uma só que resuma tudo. De acordo com o porta-voz da Ursene, um dos passatempos preferidos por lá é contar piadas de brasileiro. 