A CIA já tem uma nova missão: encontrar uma moça brasileira. Essa jovem mulher, sem nome, seria a namorada do cantor de sertanejo universitário Luan Santana. O problema é que a moça, cujo codinome na agência é “COD’s HEAD” (“CABEÇA DE BACALHAU” em português), nunca foi vista.“Será uma batalha muito mais difícil do que encontrar e matar Bin Laden”, disse Mr. Smith, agente da CIA. “Mas vamos começar procurando em saunas onde só entram homens, que são lugares  que o Luan Santana costuma frequentar”.Marcelo Z. 