Em depoimento ao juiz Sérgio Moro em Curitiba, o ex-presidente Lula disse que seu ex-ministro Palocci havia mentido a respeito dos R$ 300 milhões que o PT teria recebido de propina. Segundo Palocci, só o Instituto Lula teria levado 4 milhões de reais. Lula disse que Palocci é “frio e calculista”.A defesa de Palocci respondeu hoje que Lula está correto. “Acho que o Lula se confundiu no português, quis dizer ‘calculador’, mas, sim, ele sempre foi um bom ‘calculista’ de propinas”, disse o advogado.A defesa de Palocci diz também que está correto chamar o ex-ministro de “frio”. “No caso, ‘pé frio’, por ter sido preso enquanto outros estão por aí soltos”, afirmou.