A Colômbia pode não ter o melhor futebol do mundo, mas tem o futebol com a maior habilidade para tirar o Neymar de competições. A FIFA premiará a seleção colombiana com o  troféu DirtyPlay e já autorizou seus jogadores a ministrarem um curso de 72 horas para o Real Madrid sobre “como tirar o Neymar de competições.”O curso custará cerca de 2 bilhões de Reais, o equivalente a 10 dólares ou 700 trilhões de pesos colombianos. Com o dinheiro, espera-se que a seleção colombiana possa dar mais armas para seus jogadores vencerem partidas e que o nome da seleção saia do pó.O Real Madrid está animado com a novidade. Cristiano Ronaldo afirmou que acredita no poder da educação: “Agora que temos um curso com a Colômbia para tirar o Neymar, queremos um curso com a Argentina de como transformar o Messi em um jogador qualquer.”Por Otileno Jr. e Cacofonias