O prefeito da cidade do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, baixou um decreto na tarde de hoje permitindo e estimulando o pagamento de impostos municipais com milhas aéreas.“Fica mais fácil para mim gastar o dinheiro, já vai direto para o destino final”, disse o prefeito. “Com as milhas, a prefeitura economizará a verba gasta em cada uma das minhas viagens e eu poderei fazer mais viagens para a Europa”, explicou.Após passar tanto tempo fora do Brasil, Crivella disse que já está esquecendo como se fala português. “Minha cabeça agora só está acostumada com idiomas estrangeiros e língua dos anjos”, revelou.