Um curioso caso tem intrigado cientistas e pessoas com bom senso em todo o Brasil. Com o anúncio de uma greve geral marcada para a próxima sexta-feira, dia 28, com o intuito de protestar contra as reformas da Previdência e trabalhista propostas pelo governo Temer, diversos brasileiros demonstraram indignação em suas redes sociais e grupos do WhatsApp.De acordo com essas pessoas, a greve deveria ser marcada no próximo feriado, segunda-feira, ou no fim de semana, para não atrapalhar o trânsito ou a rotina da população. O cérebro dessas pessoas, no entanto, foi o primeiro a entrar em greve.“Eu me recuso a trabalhar nessa cabeça. A pessoa não consegue entender que greve que não atrapalha, não é greve. Assim não dá, assim não tem como” contou um dos cérebros entrevistados por nosso repórter.Um outro cérebro, de uma das mães de um grupo no WhatsApp de uma escola particular do Rio de Janeiro, foi além e pediu demissão.“Quando entrei em greve e ela começou a falar que a greve geral deveria acontecer no feriado do Dia do Trabalho, aí foi demais pra mim. Pedi demissão. Ela falou que era um absurdo, porque isso atrapalharia a aula do filho, mas quando ela levou o menino para a Disney no ano passado, não se importou em deixá-lo faltar por três dias seguidos” contou.Há ainda cérebros de pessoas que acreditam que greve é um movimento de esquerda e que fazer paralisações, direito que está assegurado aos trabalhadores na Constituição (por enquanto), é coisa de vagabundo. Esses cérebros, por sua vez, ainda não sabem o que fazer, já que pedir demissão em meio a crise é complicado e tentar se aposentar já é quase impossível.