Ontem, o Prêmio Extra de Televisão relembrou alguns dos maiores clichês ditos quando alguém sobe no palco para receber um troféu – seja Oscar, Kikito, Urso de Ouro ou qualquer outro. Claro, há quem leve um papel para ler na hora alguma coisa diferente do tradicional. E há quem já tenha mitado por ali, levantando bandeiras e dizendo verdades inflamadas, em vez de ficar no reme-reme de sempre. Mas é raro. A maioria fica mesmo nos clichês – que são mais fáceis de não errar, mas muitas vezes dão o maior soninho.Os dez mais:“Esse papel foi um presente do autor pra mim”“Foi um desafio enorme na minha carreira”“Ai, gente, não tô acreditando, me belisca!”“Ei, mãe, eu consegui!!”“Agradeço primeiramente a Deus”“Queria dividir o prêmio com meus concorrentes, que são maravilhosos”“Isso aqui é para quem não acreditou em mim e disse um dia que eu era feia”“Queria agradecer a minha esposa por entender a minha ausência”“Devo tudo ao meu professor de teatro da escola”….. (chora e não consegue dizer nada)