Após começar o desafio do programa Medida Certa, do Fantástico, Ronaldo declara-se insatisfeito por ter perdido peso. Segundo ele, a iniciativa fez com que deixasse de ser um grande jogador em todos os sentidos.
Para solucionar o problema sem quebrar as regras do programa, Ronaldo contratou uma barriga de aluguel. Agora, para voltar a ser reconhecido pelas ruas, o jogador solicita que sua barriga alugada chegue sempre antes nos eventos. Desta maneira, as coisas se normalizaram, mesmo com a participação no Medida Certa. Ronaldo tem chegado às festas e costumado ouvir dos curiosos: “esse cara é tão fora de forma que sua barriga chega 1 hora na frente dele.”
Vinicius Antunes
