Com o contrato finalmente assinado sobre a mesa de uma churrascaria do Rio de Janeiro, Ronaldinho Gaúcho sacramentou seu caminho nos próximos anos: vai virar carioca e jogar no mais carioca dos clubes, o Flamengo.Sua chegada já começou a mexer com a rotina da capital fluminense. A Asssociação Brasileira de Laboratórios Farmacêuticos disse hoje, em nota à imprensa, que a venda de anticoncepcionais caiu 70% nas farmácias da periferia. O registro de vendas de preservativos femininos, que já era pequeno, desapareceu. “Tudo indica que as mulheres estão animadas com a perspectiva de ter um craque desse calibre indo a pagodes e bailes funk por aqui”, disse Túlio Renato, presidente da Associação.Marcelo Z.