Com a revelação de que Aécio Neves foi gravado pedindo R$ 2 milhões em propina aos empresários da JBS, não teve jeito e, dessa vez o tucano precisou encarar a Polícia Federal. Após uma tensa manhã em que seu primo Fred (que é citado em gravação) e sua irmã foram presos, Aécio foi afastado de seu cargo e impedido de sair do país. As coisas não estão nada bem para ele.Se isso não fosse suficiente, ele ainda teve que encarar a fúria da internet, que não perdoou nem a sua avó. Veja os 12 tweets sobre as gravações que citam Aécio Neves e o dia em que Aécio “foi comido”:Se o Aécio for preso, quem assume é o Aécio? Não, pera…O que falta para alguma emissora criar um reality show e mostrar a ceia ao vivo pra gente?CALMA, VÓ!Aqui é outro nível!Não está sendo fácil acompanhar.Procura-se para depoimento em vídeo para o nosso canal.Único brasileiro possível.@.@Ufa, era no vizinho.Inclusive foi criado um app para facilitar o trabalho das celebridades.Não tem nada aqui, senhor.Quem será o próximo “policial gato” a aparecer na mídia?