O atacante Neymar Jr. é o mais novo proprietário de um jatinho modelo Citation ano 2010, estima-se que o brinquedinho tenha custado 10 milhões de Euros.Com a compra do aparelho, Neymar inaugurou o trecho aéreo ligando diretamente Barcelona ao Barra Music. O voo sai diariamente após os treinos do Barça e liga diretamente o aeroporto El Prat em Barcelona ao aeroporto de Jacarepaguá no Rio de Janeiro. O voo fará com exclusividade o transporte de jogadores entre o clube e a casa noturna e contará com serviço completo de bar, restaurante e periguetes a bordo. 