A rede social do Google está com números impressionantes. Em menos de um mês, já alcançou a soma de um bilhão de não usuários. São pessoas que entraram, testaram e simplesmente foram embora. “O google inventou esses círculos, mas a gente fica andando em círculos e não encontra ninguém”, disse um ex-usuário. A rede do Google, porém, tem sido muito frequentada por quem adora redes sociais, mas ao mesmo tempo quer passar algum tempo sozinho na internet, segundo o analista Paulo Figueiredo: “A rede é do Google, porque é focada nas buscas. A pessoa busca, busca e busca o que fazer lá, mas não encontra”, disse ele.
O Google + tem uma rejeição maior entre as pessoas do sexo masculino. “Desculpe, mas não vou deixar ninguém entrar no meu círculo”, disse um homem que experimentou a rede.
Otlileno JUnior