Após entrevista onde declarou que poderia se candidatar a presidência, Luciano Huck voltou atrás e deu uma nova declaração. Huck disse que para se candidatar ele espera que o TSE mude algumas regras, começando com a possibilidade de exibir merchandising durante o horário eleitoral.Luciano aproveitou a coletiva para divulgar alguns projetos de governo como o a mudança do ENEM para uma competição de soletração e a inclusão do salto ornamental nas aulas de educação física. Questionado se iria manter programas de antigos governos, como o Bolsa Família, Huck afirmou: “Para ganhar a bolsa, o beneficiário terá que demonstrar que merece. Além de comprovação de renda e de ter filhos na escola, terá que empilhar 120 copos de plástico em 30 segundo e acertar 12 cestas de três pontos com os olhos vendados”.