Quatro dias depois do fim das eleições, os bombeiros desistiram de procurar pela autocrítica do PT. O candidato do partido, Fernando Haddad, até ensaiou uma leve reflexão mas não foi seguido pelos companheiros.Os socorristas procuraram em todo lugar mas não conseguiram encontrar qualquer sinal. “Desistimos. Não há qualquer pista de que acharemos.”, disse o comandante da operação.O partido já voltou ao velho discurso de que foi perseguido e injustiçado. O PT também cobrou posição de antigos aliados que abandonou no decorrer das eleições.Na semana que vem o PT vai fazer um grande encontro para decidir se não teve culpa ou se não foi culpado. Uma terceira corrente defende que são todos inocentes.