A nomeação de Sérgio Zveiter relator do processo de Temer trouxe novas dúvidas ao Brasil. Ninguém sabe ao certo a pronúncia do deputado. Até amigos dizem que, quando foi registrado, seu pai espirrou na hora dizer o nome, e acabou ficando assim mesmo.Zveiter é considerado um deputado “independente” do PMDB e suas primeiras declarações foram no sentido de afirmar que não sofrerá pressões. Ele será o relator da denúncia de Temer na Comissão de Constituição e Justiça e conduzirá os trabalhos do processo que pode resultar no afastamento do presidente.O próprio deputado também parece um pouco confuso. Já esteve no PSD, PMDB e PDT.  Advogado, o deputado começou a carreira como marca de eletrodoméstico.