Desde julho do ano passado, quando terminou a série O Caçador, Cauã Reymond está fora das telas. Depois de muito tempo de minisséries e novelas seguidas, os telespectadores têm apresentado sintomas de crise de abstinência. O problema atinge 85% das mulheres e 37% dos homens, gays e também heterossexuais.Uma pesquisa paralela a esta do Ministério da Saúde mostra que aumentaram os divórcios pedidos por homens, já que muitas mulheres têm trocado os nomes dos maridos, chamado-os de Cauã. “Trata-se de um estado que beira a calamidade pública”, diz o coordenador da pesquisa, Cauã… digo, Rodrigo Marques.