Todo o sucesso do aplicativo Pokémon Go pelo mundo acabou desviando a atenção da opinião pública de um outro aplicativo lançado um pouco antes — aplicativo este que, na verdade, foi o precursor de várias características de Pokémon Go.O app “Capinar um Lote Go” usa o GPS do celular para encontrar terrenos baldios necessitando de uma boa capinada. Há até como alugar enxadas pelo aplicativo. “O primeiro aluguel é grátis”, diz o criador do app, Hamilton Gonçalves. “Na verdade, encontramos investidores que gostaram tanto da ideia que doaram um milhão de reais para comprar enxadas para as pessoas. Teríamos como subsidiar as enxadas até 2030, mas infelizmente ninguém baixou o app.”Sem sucesso, o criador do Capinar um Lote Go tentará novas abordagens. Entre elas, está o lançamento de um aplicativo que só deixa você comentar no Facebook depois de lavar os pratos da pia.