Zezé Di Camargo afirmou em uma entrevista no YouTube que não acredita que o Brasil tenha vivido uma ditadura militar de 1964 a 1985. “Muita gente confunde militarismo com ditadura, todo mundo fala ‘nós vivíamos numa ditadura’. Nós não vivíamos numa ditadura, nós vivíamos num militarismo vigiado”, disse.Após a declaração, Zezé foi aconselhado por familiares, amigos e colegas de profissão a seguir o exemplo de Luciano e ficar em silêncio.“Eu digo para o Zezé ficar quieto desde quando ele lançou “É o amor”, mas ele nunca me escutou”, disse Ademar Ribeiro, amigo de infância de Zezé. ” O Luciano sempre foi um exemplo para ele como irmão, pena que ele não segue esse exemplo”, completou.Questionado, Luciano também deu sua opinião sobre a declaração de Zezé e disse: