O ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró é o mais novo participante a ser anunciado para a próxima edição do Big Brother Brasil. Cerveró foi chamado, de acordo com o diretor do programa, porque “fotografa bem” e “não tem papas na língua na hora de falar os podres dos colegas”.Recentemente, o ex-diretor disse que foi nomeado por Lula porque fez um negócio que beneficiou o PT, envolvendo, assim, o ex-presidente nas investigações. A delação premiada de Cerveró já levou mais gente para a cadeia do que a cachaça, dizem especialistas.Cerveró já disse a que veio em seu primeiro depoimento: “Eu estou ligado em tudo, aqui é um olho no gato e outro no peixe”, afirmou. “Posso parecer duro, mas duro de verdade é o meu dedo.”Preso durante a operação Lava Jato na carceragem da PF em Curitiba, Cerveró contou com autorização especial concedida pelo juiz Sergio Moro. “Ele tem grandes chances de conseguir ganhar porque não tem limites na hora de jogar e esse milhão e meio eu posso usar para consertar os carros e uma torneira que está pingando aqui na PF”, disse Moro.M Zorzanelli