De tanto se privar de calorias para permanecer em forma, a mãe do filho de Mick Jagger, Luciana Gimenez, já não conta mais com o lóbulo frontal, parte do cérebro responsável pela autocensura.Foi o que disse uma junta médica que analisou o comportamento da apresentadora. “Faminto, o corpo já não tinha mais o que comer e atacou o interior da cabeça. Não tinha muito o que comer, mas levaram o pouco que tinha.”Lavando a cabeça em um salão de beleza em Paris, Luciana disse que se sente vítima da sociedade por ser magra. Ela disse:“Deixa eu falar uma coisa: as gordinhas não fica (sic) mal não, faz (sic) uma dieta. Não tenho culpa que você é gordinha. Faz uma dieta que emagrece. As magrinhas gosta (sic)”Médicos apontam que a incapacidade de conjugar os verbos no plural é outro sintoma do mal.Uma cabeleireira que fazia o serviço reparou que, ao bater na cabeça de Luciana, ouviu “um barulho de oco”.Veja o vídeo: