A escolha do nome Fuleco para o tatu bola mascote da Copa do Mundo teve consequencias desastrosas. A Fifa anunciou que o Brasil não vai mais sediar a competição. “Provaram definitivamente que não tem capacidade para sediar a Copa”, disse um diretor. O governo brasileiro reagiu com indgnação. O porta voz do ministério dos Esportes chegou a gritar palavrões: “Eles que vão tomar no Fuleco!”, disse ele, irritado.
Baby Consuelo disse que adorou o nome escolhido. Enquanto isso outras sugestões pipocaram na internet. Entre os nomes mais cotados para o animal está o Tatu Caminhadentro.
