A torcida do Fluminense acordou serelepe e saltitante com a mais nova notícia dada pela sua diretoria: a contratação de Cristiano Ronaldo do Real Madrid. Porém, não só pelo futebol, mas também porque o Fluminense entrará para o ranking da Fifa como o ataque mais bonito do mundo.Segundo o presidente do clube, o clube está em outro estágio de futebol, a ele não basta ganhar, tem que ganhar bonito. Pensando nisso, para atender as exigências da torcida, a diretoria quer ir além do ataque mais bonito do mundo e montar o time mais bonito do mundo. Nos próximos dias o Flu poderá anunciar a contratação dos veteranos David Beckham, Kaká e do goleiro Júlio César. Há também boatos que apontam que Raí poderá vir para o Flu como técnico.Vinícius Antunes