O presidente Michel Temer oficializou, na última semana, sua candidatura à presidência e está decidido a defender seu legado na campanha eleitoral. Ele afirmou que a busca pela reeleição é recente “de um mês e meio pra cá”, mas já decidiu que concorrerá sem vice.“Sabe como é, não são muito confiáveis hoje em dia” disse ao Sensacionalista.Temer explicou ainda que poderá utilizar o mesmo layout das urnas de 2014, como forma de cortar gastos.“Estamos cogitando manter as urnas do jeito que estão desde a última eleição, ou seja, com a foto de Dilma em cima e a minha logo abaixo. Dessa forma, além de economizar com novas fotos e atualizações desnecessárias nas urnas, garantimos que os 54 milhões de brasileiros que votaram em Dilma apenas por minha causa não fiquem confusos” explicou.Sugestão do leitor Rodrigo Dias.