Os Bolsominions estavam certos quando disseram que o milhão de Queiroz era fakenews. Agora se sabe que foram 7 milhões. Notícia do jornal o Globo de hoje revelou que o assessor de Flávio Bolsonaro movimentou em três anos quase sete vezes mais do que se imaginava.Queiroz vai ter que explicar porque estava no Coaf e morava na Cohab. Nas redes sociais já começa a campanha para fazer um pixuleco do senador eleito, chamado de Boneco Inflávio.Com 7 milhões, Queiroz deve dançar. O que ele já fez na semana passada.