O estudante brasileiro Vitor José da Cunha Epiphanio, de 18 anos, que está fazendo intercâmbio em Sidney, na Austrália, foi o primeiro consumidor do mundo a comprar o Iphone 6s, que está sendo lançado e começou a ser vendido antecipadamente na Austrália. Vitor foi mostrado ao mundo por Tim Cook, presidente-executivo da Apple, que publicou no Twitter uma foto do rapaz, com a frase. “Obrigado, Vitor, de Sydney. Um dos primeiros consumidores no mundo a comprar um iPhone 6s.”, mostrando que nem sabia que ele é brasileiro. E o que muita gente também não sabe é que Vitor comprou o aparelho com o dinheiro que usaria para comprar um apartamento no Brasil. Com o dólar tão alto, o dinheiro ia ser quase suficiente.Sobre seu feito e a postagem de Cook, Vitor disse: “Zerei a vida”. Foi a melhor sensação do mundo”. Os amigos explicaram que Vitor é virgem.