Bem como a cracolândia da história da personagem de Grazi Massafera em “Verdades Secretas”, o Centro de São Paulo acaba de ganhar um novo espaço para pessoas viciadas.Desta vez, são críticos de TV amadores que não se cansam de escrever nas redes sociais que Grazi está “calando a boca dos críticos”, que é a “grande revelação” da dramaturgia brasileira.Tudo isso por causa do papel da ex-modelo e prostituta Larissa, que se vicia em crack e vai morar entre os usuários. O deputado Jean Wyllys foi um dos primeiros a frequentar a “grazilândia”.“Tudo começa com você achando que ela está trabalhando bem”, disse um dos viciados. “Você elogia a maquiagem, depois fala que os olhos estão expressivos, depois já está falando que a ‘entrega’ é perfeita e quando vê está comparando à Meryl Streep e Fernanda Montenegro. É um caminho sem volta”A secretaria de saúde disse que colocará equipes para frequentar a “grazilândia”. “Vamos levar cópias de “Central do Brasil” e “A Dama de Ferro” para distribuir entre eles, além de fitas das últimas novelas da Grazi.M Zorzanelli