Pacientes que têm um tipo de TOC que não lida com desequilíbrio ou assimetria têm apresentado surtos ao ver a terceira temporada de House of Cards. O motivo: o novo corte de cabelo da primeira-dama americana da história, Claire Underwood. Louro ou castanho, as madeixas da personagem são maiores de um lado do que de outro, deixando essas pessoas tontas e nervosas.Também quem tem problema de coluna apresenta dores e distensões, já que os telespectadores tende a virar o pescoço todas as vezes que ela aparece.Devido aos problemas, na quarta temporada os hair stylists da série já pensam num novo corte para Claire. 