Vira e mexe, aparece uma nova moda de fotos no Instagram das celebridades. Já foi o tempo do “thigh gap”, ou espaço entre as coxas. Depois foi o “bikini tent”, aquele espaço que aparece quando a mulher está deitada e os ossos da bacia “levantam” o biquíni sobre a barriga.Nos últimos dias, foi a vez do “thigh brow”, aquela linha que fica entre o quadril e a coxa de algumas mulheres quando elas se sentam. Beyoncé, Kardashians, Dilma: está todo mundo aderindo.O Sensacionalista, sempre à frente da imprensa tradicional, mesmo a de celebridades, adiantou a próxima moda: fotografar o espaço entre o dedão do pé e os outros dedos.É o “decote de dedão”. Nunca ouviu falar? Está atrasado. Nossas leitoras não só já aderiram à moda como deram show.A Amanda foi a primeira a entrar na moda. Não deu nem tempo de retocar a unha:A Fabi deu logo um recado:A Jaqueline deu aquele migué para receber elogio e se arrependeu:A Priscila, boa candidata ao maior “decote de dedão”, aproveitou para cornetar a manicure:A Andressa mostrou que o filho recém-nascido já está ligado nas novas modas:A Cris ainda precisa ensinar como faz:A Bia tentou sensualizar depois de torcer o pé:A Mônica mostrou muita flexibilidade: A Tainara deve ganhar algum prêmio no quesito “alinhamento”:Nitidamente a Elaine não entendeu a brincadeira…Aí a coisa ficou séria quando um Sensacionalista resolveu mostrar suas habilidades: E foi superado “com folga”:A coisa tomou ares de disputa séria. Tanto que a Jéssica se deu mal:Mas não teve para Kardashian ou Beyoncé. O maior e melhor “decote de dedão” do mundo é do Brasil:Parabéns, Bianca! E viva o decote de dedão!M Zorzanelli 