A notícia de que o ex-ministro da Cultura Marcelo Calero fez gravações de sua conversa com o presidente Michel Temer para provar que foi pressionado caiu como uma bomba na sociedade brasileira. No áudio, Temer teria “enquadrado” Calero para que este liberasse uma obra em Salvador do interesse de Geddel Vieira, ministro da Secretaria de Governo e um dos maiores aliados de Temer. Nas redes sociais, já se fala mais deste áudio do que de qualquer novela ou seriado da Netflix. A expectativa, de acordo com pesquisadores de mídia digital, já é maior do que da prometida volta de Jesus Cristo.Calero, que se demitiu por causa da pressão, foi criticado no meio cultural por ter aceitado participar do governo Temer, mas agora já é considerado herói por boa parte dos brasileiros. Bonitinho e sarado, é candidato a ter um filme da Marvel ou da DC Comics. Para muita gente, vê-lo de roupa colante também já é mais esperado do que a volta do Salvador.