Um prato de viradinho deixou 250 rubro-negros hospitalizados ontem no estádio do Engenhão. Eles começaram a passar mal logo no início do segundo tempo e acabaram no hospital. Torcedores se perguntavam se os jogadores também tinham comido o prato, já que pareciam estar com diarreia em campo.
No início, os torcedores estavam indo muito bem, cantando e brincando nas arquibancadas. Mas logo o que parecia ser uma noite de festa começou a desandar. Vários foram correndo para o banheiro e, chegando lá, viram a cagada que o time fez.
Nelito Fernandes