O Netherhealm Studios, responsável pela criação dos jogos Mortal Kombat, não está nem um pouco satisfeito com o desenvolvimento do personagem de Grazi Massafera na novela Verdades Secretas.O estúdio diz que a maquiagem – ou a falta de maquiagem – de Grazi fere uma patente realizada por eles nos anos 1990, para a personagem Mileena.“É idêntico. Nós temos a patente dessa personagem e a usamos a mais de 20 anos, quando a Grazi não era nem um brilho nos olhos do Boninho”, disse Ed Boon, criador da série.“Mulher gostosa que quando tira a maquiagem vira uma baranga monstruosa é uma marca nossa. É a Mileena e não tem conversa. O tamanho da boca, a cor dos dentes, está tudo igual. Só falta ela engolir alguém e soltar só os ossos. Isso eu acho difícil, porque pelo que deu para perceber essa atriz não come nada há alguns meses”, completou.M Zorzanelli