O médico particular de Barack Obama, Peter Eggstone, confirmou hoje que o saco do presidente está quase completamente liso de tanto que foi puxado no Brasil. A anomalia foi notada pela primeira dama, Michelle Obama, nos preparativos para a cerimônia do coito semanal presidencial, que ocorre aos sábados. O grito de pavor de Michelle acordou boa parte da comitiva do hotel Marriot. Seguranças acharam que fosse um atentado. “Ouvi comentários de que está parecendo que ele colocou botox no saco”, disse um assessor. O médico presidencial foi chamado e constatou o problema. Apenas uma pequena região continua rugosa, mas a equipe tema que até o fim da viagem tudo fique completamente liso. O comunicado do médico foi curto: “A região escrotal do presidente está com aparência da região glútea dos bebês.”.Otileno Junior