Um americano teve que mudar de estado e entrar para o programa de proteção do governo federal por uma causa que considerava justa. A.J, que pediu para não ser identificado, criou o dia sem whatsapp e acabou sendo jurado de morte. “Eu queria que as pessoas conversassem mais em vez de teclar”, disse ele.
O projeto começou no Facebook na segunda-feira. A.J postou em sua página a proposta do manifesto e, cinco minutos depois, já recebeu uma ameaça na rede social. Sua casa foi pichada. “Tive que me mudar”, afirmou A.J, que deu essa entrevista pelo Whatsapp.
Desiree Aparecida