O governo Dilma anunciou hoje um estímulo para a solidariedade da classe média que joga Candy Crush. A partir de agora, quem doar vidas poderá abater o benefício do Imposto de Renda. “É uma forma de as pessoas ficarem mais amigas”, disse a presidente.
O governo detectou que pessoas que não se falam há anos estão mandando mensagem pedindo vidas. “Isso é o aumento do convívio social, é ótimo para o Brasil”, afirmou a presidente.
A Anistia Internacional informou que vai pedir a libertação imediata dos amigos que estão “presos há mais de um mês” no jogo.
Leonardo Lanna