Quem sabe sabe. Quem pode pode. E a Mulher Maçã sabe e pode. E é generosa. Por isso, posou em um lindo ensaio sensual em protesto veemente contra o preço alto do feijão. De collant cavado e bumbum de fora, ela mostrou que é possível, sim, sensualizar com um saco de feijão. Poderia ser também de farinha, açúcar ou até salmão congelado. Porque talento é talento.A força de seu ato foi tanta que, uma hora depois de publicada a notícia de seu protesto nos sites de celebridades, mais de 600 pessoas já haviam enfartado. O motivo: vergonha alheia. “Para quem sofre desse mal, foi tiro certo. Como uma bala de fuzil direto no coração’, explica o cardiologista Vicente Neto, que atendeu vários pacientes. 