Sabe aquela pessoa que, não satisfeita em colocar mil mensagens de autoajuda com cenários bregas no Facebook, decidiu mandá-las pelo whatsapp para todos os seus contatos? Aquela que tem sempre um ótimo conselho-clichê para dar ou uma frase de efeito com autor errado para você ver, sabe? Pois é. Um estudo da Universidade Paulista de São Paulo (SPSP) concluiu que essa pessoa é que pode estar precisando de ajuda.De acordo com a pesquisa, 85% dos entrevistados que mandam diariamente mensagens motivacionais para seus amigos gostaria, na verdade, de estar recebendo aqueles conselhos para ver se a vida melhora. Mas, ao contrário, resolvem mandar para os amigos e encher a paciência deles, como forma de chamar atenção sobre sua existência. “Isso quando não mandam no meio da madrugada”, diz Julie Donuts, pesquisadora-chefe da área de Psicologia Digital da universidade. “Afinal, tem coisa que chama mais atenção do que acordar o outro?”.