A maior atriz do Brasil disse que o jogador merece o Oscar. “Eu não consegui mas ele merece por aquela encenação incrível no pênalti”, disse Fernanda. A primeira dama do teatro afirmou que ver Fred caindo foi uma emoção indescritível. “Entra para a história como uma das melhores atuações já vistas na TV.”
A atriz acompanhou o jogo em casa, com a família. “Espero que ele continue muito bem, mas já estou ficando preocupada de roubar o nosso trabalho”, brincou.
Fred chamou a atenção das emissoras. Assim que acabar a Copa ele receberá um convite para uma temporada em Malhação. O jogador já participou de um episódio da Grande Família este ano. “Ali ele já mostrou que estava pronto”, disse Fernanda.