Com as eleições presidenciais se aproximando, o Facebook já começou a divulgar algumas mudanças que estarão disponíveis na rede social em 2018. Para diminuir o número de brigas, discussões e amizades desfeitas, como aconteceu em 2014, a ideia da equipe de Mark Zuckerberg é dar ao povo o que o povo quer: impedir que as pessoas expressem opiniões contrárias as de seus amigos.“Todo mundo sabe que ninguém quer ser contrariado. Ninguém está disposto a dialogar ou mudar de opinião, então vamos desabilitar os comentários e deixaremos apenas botões que reajam de forma positiva aos posts” explicou Mark.Além de retirar da plataforma o campo “comentar”, os botões “concordar” e “aplaudir” se unirão ao “curtir”. Sem brigas e sem opiniões diferentes, o Facebook prevê uma diminuição nas interações, mas um aumento na saúde mental de seus usuários.“Como uma rede social, nós sempre acreditamos no diálogo e no debate, mas no Brasil isso se tornou impossível, então é melhor deixar as pessoas viverem em suas bolhas, colhendo suas curtidas em paz e torcer para que ninguém converse pessoalmente, porque aí não teremos o controle”.