O anúncio do divórcio do jogador Kaká provocou alvoroço nas redes sociais. Após entrar para os Trending Topics do Twitter, no Facebook só se fala nisso. Quem mais comemorou a separação do jogador foi a própria torcida são-paulina. Torcedores de todo o país já preparam cartazes e se organizam para ir a São Paulo ceder o ombro para o craque galã.“Nossa, achei a notícia maravilhosa! Mal posso esperar para encontrar o Kaká para poder dar… o meu apoio nesse momento difícil”, disse, aos soluços de emoção, o torcedor Darci Rego da Graça, que já comprou passagem para ir de Pelotas para São Paulo nesta tarde.Por Roberto Rocha e @wandaladdams