O Iphone 6 Plus, apesar do tamanho, é o mais discreto do mercado. O novo aparelho da Apple, que é dobrável, vem sendo o mais procurado por bandidos que querem entrar com celulares nos presídios. O iPhone trouxe novos aplicativos que facilitam a vida dos marginais. Entre os apps mais populares está aquela que clona impressões digitais e engana a biometria de agências bancárias. 
A Apple anunciou que em breve vai lançar um mini iPHone que pode ser escondido em qualquer parte do corpo. Presidiários já estão especulando para saber quem vai entrar com o iphone mini e onde. Os novatos são os principais candidatos.
L. Lanna e Otileno Junior