Numa ação ousada, um bando assaltou um carro de valores no Rio de Janeiro mas só levou o combustível. O veículo passava pela Avenida Brasil quando foi abordado por bandidos que estavam a cavalo. Um deles anunciou o assalto e rendeu os seguranças.  Os bandidos colocaram uma mangueira no caminhão e levaram toda a gasolina do veículo num galão.Para surpresa dos vigilantes, um dos bandidos lhe deu uma coronhada quando ele ofereceu um saco de dinheiro. “Ele disse que aquilo não valia nada, que ele queria a gasolina”, afirmou.A empresa de segurança informou que passará a abastecer os carros fortes com combustíveis mais baratos, como tinta de impressora