O treinador de futebol Paulo César Carpegiani passou, na tarde de ontem, por uma cirurgia para a extração de  sua moral com os jogadores do time do São Paulo.Demitido após questionar o caráter do jogador Rivaldo, Carpegiani foi readmitido no clube e pediu desculpas em uma entrevista coletiva. Logo depois, ele foi encaminhado para o centro cirúrgico, onde foi operado pelo presidente do clube, Juvenal Juvêncio.“Tiraram tudinho”, disse Carpegiani. “Fiquei sem nenhuma moral com os jogadores. Agora é tocar a bola para frente e escalar o Rivaldo em pelo menos três posições já no próximo jogo. É Rivaldo e mais sete”.Marcelo Z