A curta duração da luta de Anderson Silva nesta madrugada gerou uma onda de protestos de pessoas que compraram o evento no pay per view e uma reação dos órgãos de defesa do consumidor.
O Procon decidiu que a partir de agora quando a luta durar menos de 10 minutos os consumidores deverão ser ressarcidos. “As emissoras vão ter que decidir se devolvem o dinheiro ou se deixam um crédito para a próxima luta”, disse um coordenador do Procon de São Paulo.
“Tivemos casos de pessoas que pagaram, foram até a cozinha pegar uma cerveja e, na volta, a luta já tinha terminado. Isso equivale a ter ejaculação precoce com alguém que você queria muito sair”.