O flagra em áudio do senador Aécio Neves negociando recebimento de propina com a JBS provocou uma verdadeira revolução no comércio. Camisetas “A culpa não é minha eu votei no Aécio” começaram a ser devolvidas – ou foram alvo de reclamações em sites de defesa do consumidor.De acordo com um executivo desses sites, curiosamente o perfil é o mesmo das pessoas que compraram faixas escrito “Somos milhões de Cunhas”. Aécio é acusado pelo dono da JBS de pedir R$ 2 milhões em propina.O senador foi abafado pela revelação do áudio de Michel Temer em situação parecida. Ou seja: vice de novo. Aécio não poderá nem mesmo ser o primeiro a ser comido, já que tem foro privilegiado.Atualizado em: 17/05/2017