O Papa Bento XVI, em pronunciamento feito na Praça São Pedro, parabenizou o arquiteto Oscar Niemeyer pelos 103 anos. Na posição de representante de Deus na Terra, o Sumo Pontífice aproveitou a ocasião para enviar a fatura do tempo extra que Niemeyer está vivendo no planeta. O arquiteto comemorou seu aniversário em uma boate na Zona Sul do Rio e foi flagrado saindo do local com uma ex-BBB logo após atacar de DJ na festa. Procurado pelo SENSACIONALISTA, Niemeyer, que é ateu praticante, comentou a fatura que recebeu do Vaticano: “Eu morro de rir com Deus, esse cara não existe…”.
Leonardo Lanna