A crise está modificando uma expressão cultural milenar na Grécia. A tradição de se quebrar pratos de louça está sendo substituída por outra mais econômica: quebrar pratos descartáveis de acrílico.Após o famoso calote da dívida, o aperto de cintos foi necessário para que os gregos pudessem sobreviver à crise, com isso várias tradições estão sendo adaptadas aos tempos de vacas magras. Por exemplo: a expressão presente de grego agora significa que a pessoa vai ficar sem presente, ou no máximo vai ganhar um par de meias. O iogurte grego agora só é encontrado nas geladeiras de outros países, nas geladeiras das famílias gregas só tem água e gelo e o arroz à grega agora vem em pequenas quantidades e sem passas.