Desde que começou a assistir a reprise da novela “Rei do Gado”, que vai ao ar às tardes na TV Globo, o aposentado Benedito de Souza vem reparando em fenômenos estranhos em sua saúde. “Eu comecei a sentir uma coceira na testa”, diz ele. “Depois apareceu esse negocinho aqui.” Era um chifre que crescia na testa do homem.“Acho que é de tanto ver boi pra todo lado, aquele monte de imagem de helicóptero das boiadas andando pra cá e pra lá”, disse Gertrudes de Souza, esposa de Benendito. “Depois que o pessoal começou a virar gay por causa da novela nova, não duvido de mais nada.” O curioso é que Gertrudes não passa pelo mesmo processo. Isso porque, como já viu “Rei do Gado”, ela evita a novela e passa religiosamente o tempo de sua exibição na casa de uma vizinha. “Ela aproveita e volta sempre de banho tomado, acho que é para economizar a água aqui de casa”, diz Benedito.M Zorzanelli