A corrente pra frente que tirou a Argentina da Copa do Mundo agora está a serviço do futebol Paraguaio. Milhares de brasileiros acompanham a partida agora, que está sendo disputada na África do Sul. O Paraguai surpreendeu a Espanha trazendo muita muamba a preço de banana. Logo no início do jogo, um jogador deu um carrinho num espanhol mas o carrinho era falsificado e quebrou rapidamente. No fim, o Paraguai acabou perdendo para a Espanha. Eles mostram que torcer para o Paraguai é como comprar produto falsoficado: você se anima, mas não dura muito.