Parece mentira. Parece piada. Parece pegadinha da Claudia Leitte! Depois de ter liberado Aécio Neves para voltar normalmente para seu cargo no Senado, o Supremo Tribunal Federal (STF) mandou liberar da prisão Rodrigo Rocha Loures, o assessor especial de Michel Temer que foi visto com a mala de R$ 500 mil de propina pelas ruas.Atordoado com tantas notícias incompreensíveis, os brasileiros estão invadindo igrejas, centros e terreiros da cidade para rezar que tudo isso seja uma grande pegadinha da Claudia Leitte.