Lúcio Bittencourt faz teatro desde os 14 anos. Participou de 47 espetáculos e 12 filmes, teve papéis pequenos em 12 novelas, foi indicado a prêmios. Apesar de tantos trabalhos, ganhava pouco e sua vida financeira foi ao fundo do poço. No começo do ano passado, vendeu seu apartamento em Botafogo para pagar dívidas. Alugou um apartamento, mas, em dois meses, não suportou. Foi despejado e apelou para a casa de amigos.Foi na conversa com uma amiga consultora de imagem que Lúcio teve a ideia que mudaria sua vida. Resolveu engordar muito.Para depois emagrecer.Afinal, nada tem chamado tanto a atenção da mídia quanto os quilos perdidos por artistas.Lúcio iniciou um regime de engorda radical. Praticamente só fast food e doces por oito meses. Ganhou quarenta quilos. Seu drama frequentou jornais, revistas e programas de TV. Recebeu um pequeno papel na novela das seis.Era hora da segunda parte do plano: emagrecer. “Nem foi tão difícil. Voltei a meu costume, que era só de grelhados e saladas, retomei as corridas”, conta.O resultado? Lúcio perdeu 40 quilos. Seu feito foi mostrado em jornais, revistas e programas de TV. Abriu um instagram para falar de dieta e ginástica. Foi garoto-propaganda de bife, iogurte pra fazer cocô e camisa de grife. Recebeu o papel principal da novela das nove.Depois dele, cinco atores já começaram a mesma estratégia.