Pode ser coincidência, mas nos dias que precedem os jogos decisivos contra o Fluminense, rival direto do Corinthians na luta pelo Campeonato Brasileiro, Palmeiras e São Paulo contrataram o mesmo serviço de motoboys para agilizar a entrega de materiais de suas sedes administrativas.“Não tem nada a ver com nada, não sei de onde vocês tiraram essa notícia”, disse Salvador Palaia, presidente interino do Palmeiras. Já Juvenal Juvêncio, presidente do São Paulo, afirmou que não entendeu a ligação entre o serviço de entregas e os jogos contra o Fluminense. “Alguém precisa me explicar a piada, sinceramente não entendi”, disse Juvenal.“A torcida do Fluminense espera que seja apenas uma coincidência”, disse o técnico Muricy Ramalho. “Não aguento mais perder título na última hora. Cavalo paraguaio é a p*** que o pariu!”, disparou o treinador.Marcelo Z.