Após descobrir que perdeu a medalha de ouro no salto com vara para o brasileiro Thiago Braz, o francês Renaud Lavillenie comparou a torcida brasileira, que o vaiou enquanto saltava, com a Alemanha nazista.Ele disse que se sentiu como o atleta negro Jesse Owens, hostilizado na olimpíada de 1936 em Berlim, anos antes da eclosão da Segunda Guerra Mundial.A torcida brasileira, mostrando que é cordial e demonstrando ao mesmo tempo que perdoa a comparação infeliz e pede desculpas pelas vaias, deu dicas de como o atleta poderia levar seu jogo de varas de volta para a França.“Tem um lugar bem seguro, onde o sol e o vento não batem”, disse o torcedor Jaime Goldberg. “Se não couber tudo de uma vez, ele só precisa ir a uma farmácia brasileira e falar a palavra ‘vaselina’.”Godlberg ainda lembrou que os alemães que invadiram a França na Segunda Guerra contaram com a colaboração de grande parte da sociedade francesa. “O reconhecimento do novo governo nazista foi uma das maiores vergonhas da história francesa e que facilitou a prisão e morte de milhares de judeus franceses.”Outro torcedor foi mais solícito. “Eu estou disposto a presenteá-lo com mais uma espécie de vara que usamos aqui nas festas juninas, se chama ‘pau-de-sebo’. Leva para casa tranquilo. Se precisar, faz duas viagens. Eu pago.”M Zorzanelli