Devido à alta popularidade do príncipe George, a realeza britânica decidiu que ele é quem escolherá o nome de sua irmã recém nascida. O príncipe de Cambridge está em dúvida entre três nomes: Elsa, Peppa e Dora Aventureira.George também estabeleceu alguns protocolos para receber a irmã em casa. Segundo comunicado oficial, a princesa de Cambridge não poderá mexer no boneco do homem de ferro e não poderá cantar as músicas do DVD dos Backyardigans. George também declarou que somente ele pode apertar o botão do elevador do palácio de Kensington e que continuará sendo o queridinho da bisa.