A criação de um evento pelo fim da criação de eventos no Facebook travou o sistema do site no início da noite de hoje. Foram tantas confirmações e acessos que o Facebook ficou lento, sobrecarregou o sistema e simplesmente saiu do ar.
A página do evento pede simplesmente o fim dos eventos e avisa: ninguém aguenta mais, a maioria deles sequer vai acontecer. O curioso é que esse evento também não vai acontecer, mas está tendo grande adesão. Se você também quer participar do evento, clique aqui e confirme sua presença.
Com sugestão de Indiara Oliveira