O dia 22 de agosto foi oficializado pelo Congresso Nacional em 1965 como o Dia do Folclore Nacional. A data é uma forma de valorizar as histórias e personagens do folclore brasileiro, além de preservar e possibilitar a passagem da cultura popular de geração para geração. Saci, Curupira, Mula Sem Cabeça, Caipora e Presidente Eleito Pelo Povo são alguns dos mais importantes personagens celebrados no dia de hoje.Há ainda alguns novos personagens que, ano após ano, vêm sendo acrescentados à longa lista de comemorações em todo o país. Em 2017 o Título de Eleitor, a Constituição Federal, a Aposentadoria e a Carteira de Trabalho estão entre os nomes destacados que devem ser homenageados.Ainda na onda de comemorações, protestos em todo o país foram marcados. As pautas pedem que os brasileiros valorizem a cultura nacional e exigem o fim da Black Friday, do Halloween e do uso de camisas da CBF e panelas durante protestos.