Após conquistar pela quarta vez o título de melhor jogador do mundo, Messi chega ao dobro de premiações mundiais se comparado ao seu país de origem, a Argentina, campeã do mundo em 1978 e 1986. Segundo o próprio Messi, quando está na seleção são os próprios colegas pernas-de-pau que acabam atrapalhando seu futebol em campo.
Para a Copa de 2014 no Brasil, a seleção Argentina parece já ter a solução para conquistar o mundial e convocará apenas Messi que terá como função agarrar, jogar na lateral, na defesa, no meio de campo e no ataque. Messi disse que aceitaria este desafio e está se especializando agora em bater escanteio e, em seguida, correr para cabecear para o gol.
Vinicius Antunes