O auxiliar de contabilidade Marlito Zorzalana, de 38 anos, foi internado em um hospício nesta manhã por familiares. Os parentes de Marlito perceberam que o rapaz não estava gozando perfeitamente de suas faculdades mentais quando ainda na noite de ontem comparava o 4 a 0 que o Flamengo aplicou no San Lorenzo, pela Libertadores, com o 6 a 1 do Barcelona em cima do Paris Saint German na Champions League.Marlito foi encaminhado para o atendimento psiquiátrico de emergência e a necessidade de internação foi constatada como imediata quando no consultório o torcedor confessou que já estava juntando dinheiro para ir à Dubai assistir a uma suposta final do Mundial Interclubes entre Flamengo e Barcelona. Marlito está sedado e sem previsão de alta.