Depois de levar uma surra, Ronda já tem planos para sua volta às lutas. Seus empresários entraram em negociações para promover uma luta contra Jéssica, a menina que ficou famosa hoje na internet (vídeo abaixo) por não conseguir intimidar uma colega mesmo depois de bater muito. Após a briga, a oponente se levantou e perguntou: “Já acabou, Jéssica?”, criando um meme instantâneo.“Acho que Ronda terá a chance ao menos de ficar em pé”, disse o treinador.Eduardo Cunha já foi chamado para ser técnico de Ronda. Ele vai ensinar a arte de apanhar, apanhar e não cair.
Veja o vídeo que viralizou hoje na internet:
