A prisão do ex-líder do PT, Cândido Vacarezza, deixou o país hoje surpreso. Afinal, todo mundo achava que ele já estava preso. Vacarezza foi líder dos governos Lula e Dilma na câmara dos deputados. Ele já deixou o partido.O ex-líder foi preso em nova fase da operação Lava Jato, que já ultrapassa Mario em número de fases. Vacarezza teve a prisão decretada por cinco dias. Outras cinco pessoas foram presas. A PF também fez 11 conduções coercitivas porque um delegado estava com saudade de falar coercitiva.