Após vários meses de especulação, finalmente foi anunciado oficialmente pela Apple o novo iPhone. O iPhone 6 vem com a tela bem maior que suas versões anteriores e oferece as funções abanador de churrasqueira e bandeja. Já na versão plus, que tem aproximadamente 72″, o smartphone vêm com aplicativos como prancha de body board e tábua de passar roupa. O usuário ainda poderá contar ainda com o iWatch, o relógio inteligente da Apple que é controlado pelo iPhone e custa mais caro que um Rolex.L.Lanna