O ator Alexandre Borges rompeu o silêncio. Após  ter um vídeo íntimo vazado na Internet, ele confirmou que esteve em um encontro na companhia de uma mulher e dois transsexuais, mas negou que houvesse consumido drogas ou participado de orgia sexual. “Quando percebi que não queria mais continuar, encerrei”, disse o ator, que encaixou esta entrevista entre episódios de uma maratona de episódios de Rupaul’s Drag Race que assistia no domingo.O que mais chocou a opinião pública e a família tradicional brasileira, no entanto, foi o fato de o ator, até então conhecido por  sua elegância e bom gosto, ser flagrado ouvindo a música Malandramente dos MCs Dennis e Mc’s Nandinho & Nego Bam.“Isso não entra na minha cabeça”, escreveu uma internauta. “Eu passei a vida inteira admirando o trabalho dele. E ele acaba com tudo em menos de um minuto.”Muitas pessoas se disseram chocadas especialmente pelo fato de que no primeiro vídeo, a trilha sonora é a canção “That’s Life” de Frank Sinatra.Alexandre confidenciou a amigos que nem sabia havia música no local, mas que não tem “preconceito com gênero, opção sexual de cada um, muito menos contra música ruim”. Além disso, os fãs também se mostraram chocados com o look do ator e ainda tentam entender a chocante combinação de tênis de academia com roupa social.