O pastor Silas Malafaia deu um tempo na sua caça para voltar a fazer humor. Em seu número de standup comedy, o hilário Silas acusou a igreja Universal de usar a Record para explorar a Bíblia Sagrada para ganhar dinheiro levando a plateias as gargalhadas.Após essa tirada de proporções bíblicas, a equipe do Sensacionalista ligou para Malafaia e o contratou como redator de humor do site. O comediante começa a fazer piadas no Sensacionalista assim que acertar o valor do cachê.Sobre o desempenho dos Dez Mandamentos na Record, Silas cravou mais uma de sua pérolas: “Em termos de audiência, Moisés é um divisor de águas”, disse arrancando risos e aplausos da plateia.