A versão cinematográfica de “Os Dez Mandamentos” da Record chegou nesta quinta-feira (28) aos cinemas com mais de 3 milhões de ingressos vendidos com antecedência em todo o país. Em São Paulo, porém, algumas salas que já estavam com as entradas esgotadas não lotaram. O vereador do Recife Alfredo Santana, que é do PRB (partido ligado à Igreja Universal do Reino de Deus), comprou na semana passada 22 mil ingressos para o filme e os distribuiu entre fiéis na capital pernambucana. A Igreja Universal foi procurada pela reportagem do Sensacionalista, mas emitiu apenas uma nota dizendo que as cadeiras vazias nas sessões de “Os Dez Mandamentos” estavam com problema de encosto.Já os fiéis acreditam em milagre e dizem que as salas não estavam vazias, e que em cada cadeira aparentemente vaga havia um anjo do Senhor. A Universal pôs à venda em cada cinema óculos 3D especiais capazes de enxergar os anjos presentes nas sessões.Foto: Bruno Santos/UOL