Em uma praia na Argentina, um grupo de turistas retirou um filhote de golfinho da água para tirar uma selfie, o que acabou provocando a morte do animal. Mais tarde, foi descoberto na autópsia do filhote que ele morreu de vergonha pela selfie e não por desidratação.“Ficamos surpresos com o resultado da autópsia, o último caso semelhante foi de um cachorro que morreu de vergonha ao ser vestido com roupinha de cachorro pela dona”, disse o legista. Em outra praia na Argentina, um turista perdeu uma orelha enquanto tentava tirar selfie com um filhote de tubarão que havia retirado da água. Após o ato irresponsável dos argentinos, o Papa Francisco corre o risco de perder seu papado.