 O iminente conflito entre as duas Coreias pode se revelar muito mais sangrento do que se imaginava. Segundo especialistas internacionais, sempre que há enfrentamento de nações asiáticas as baixas são em número maior se comparadas às de uma guerra entre nações não-asiáticas. Tudo porque os combatentes são idênticos, o que causa confusão e aumenta a probabilidade de fogo amigo, que é quando um soldado fere outro de seu próprio exército por engano. “Não tem jeito, é todo mundo igual”, disse a rede CNN. “Os estrategistas já estão pensando em fazer um ‘com camisa contra sem camisa’ para ver se dá jeito”.Marcelo Z.