Desde cedo vários urubus tem sido vistos sobrevoando a sede do Palmeiras. Se perder hoje, o time será rebaixado. Ornitólogos afirmam que é normal que o urubu comece a sobrevoar seu futuro alimento ao pressentir que a morte está próxima. Por coincidência, o símbolo do Flamengo é o urubu. “Chega a ser irônico que a partida decisiva seja com um time do urubu”, disse um torcedor.Mais cedo vizinhos chegaram a chamar os bombeiros alegando que sentiram cheiro de carniça, mas era só o odor do cagaço de jogadores.