Há dez dias, a Disney anunciou que o quinto filme da franquia “Indiana Jones” já está sendo produzido e entra me cartaz em 2019. Harrison Ford, que volta ao papel principal, até lá terá 76 anos. Agora foi a vez de Arnold Schwarzenegger anunciar que volta em O Exterminador do Futuro 6. O fime deve estrear em dois anos – quanto ele tiver 71.Os produtores acreditam no sucesso dos filmes e não se incomodam de os atores estarem velhos. “Eles são astros, herois, e nunca envelhecem”, diz Chris Taylor, diretor de produção de Indiana Jones 5. “Claro que vamos ter que inventar novas histórias, adaptadas à idade deles, mas não podemos deixar de fora as cenas clássicas de luta”, afirma.Ford e Schwarzenegger dispensaram dublês e já foram chamados para a continuação de uma outra franquia: Highlander Forever. 