Mesmo aposentado, Ronaldo continua ganhando prêmios. O último foi o “bolas de ouro”, concedido aos jogadores que pagam as pensões mais milionárias. Um levantamento da Price revelou que Ronaldo paga de pensão o equivalente ao PIB de um país africano. Economistas chegam a sugerir a exportação de mulheres como forma de fazer crescer a economia de países menores.
Ronaldo está sentindo os altos valores pagos. Amigos do craque dizem que ele emagreceu na verdade porque não tem tido mais muito dinheiro para comer.
Leonardo Lanna