O pop star Jesus Cristo reuniu a imprensa para uma entrevista coletiva hoje para reclamar da… imprensa. Muito irritado, Jesus afirmou que as especulações sobre seus filhos passaram dos limites. Jesus se queixou com veemência, afirmando que Deus chegou a ligar para ele. “Meu pai não sabia de nada, apesar de ser onipresente e onisciente. Ele falou: E agora, como é que eu fico? Eu sou avô e não sabia. Assim você esculhamba com tudo”, afirmou Jesus.
Para Jesus, a imprensa está se aproveitando da falta de assunto para falar sobre seu caso com Maria Madalena. “Estão me pegando para Cristo”.
Desiree Aparecida e Otileno Junior