A Polícia Federal divulgou ontem simulações de como o italiano Cesare Battisti pode estar disfarçado para não ser preso. Agentes acreditam que ele pode ter usado um disfarce infalível: Aécio Neves.Cesare teve sua extradição autorizada pelo presidente Michel Temer. Segundo amigos, ele já teria manifestado vontade de sair do país por causa da vitória de Bolsonaro.O fugitivo já mora há tanto tempo no Brasil que já é considerado brasileiro. Sua defesa apresentou como prova de cidadania brasileira o carnê de assinatura da gatonet, pago em dia à milícia.