O ex presidente da CBF José Maria Marin, preso na Suíça na última semana não está tendo regalias na prisão. Marin tem direito a apenas uma hora de banho de sol por dia – mas até poderia passar mais tempo fora da cela caso aceitasse participar da pelada da cadeia.O cartola, confuso, recusou o convite. “Nunca gostei de futebol”, disse. ” Nem conheço as regras! Para mim, impedimento é quando não me deixam mexer nas minhas contas bancárias aqui na Suíça.”Marin poderia também jogar baralho com os outros detentos, mas foi excluído deste jogo porque, segundo fontes, após passar pela sua mão um baralho de 52 cartas tinha doze ases, oito reis e quarenta e duas damas.M Zorzanelli