A pequena Maria Eduarda deu um susto em sua mãe, a arquiteta Fernanda Pizolla, na noite de ontem. Ao levar a menina na escola pela manhã, a mãe seguiu a rotina diária, de colocar fones de ouvido para ouvir alguma outra música e manter a sanidade enquanto Maria Eduarda se esgoelava no refrão de “Let It Go” da animação Frozen. Mas no intervalo entre as faixas, ela estranhou: nada do costumeiro grito de “lerigou!”. A filha não cantava a canção. Começou a ficar preocupada.Depois da aula, foi pegar a menina e, para tirar a prova, colocou o CD de Frozen. Nada. Maria Eduarda conversando com seu sapo de pelúcia, o Caco, enquanto a música tocava. “Eu comecei a entrar em pânico. Fui trabalhar preocupada mas pedi para minha mãe, que toma conta dela de tarde, colocar o DVD. Liguei várias vezes do trabalho e nada dela cantar ‘Let it Go'”, disse Fernanda. “Deu seis horas e corri para casa com uma fantasia da Elsa novinha. Ela viu a fantasia e perguntou se era da Bela Adormecida. Caí em prantos sem saber o que fazer”, disse.O MÉDICO PENSOU EM INTERNAR NA UTI INFANTIL PARA OBSERVAÇÃOFernanda correu com a filha para o hospital. Depois de vários exames, o pediatra de plantão não chegou a um diagnóstico. “Eu nunca vi isso acontecer antes. Eu próprio canto “Let it Go“ o dia inteiro por causa das meninas que ficam o dia inteiro cantando já tem mais de dois anos. Minha mulher me largou porque não aguentava mais ouvir o refrão”, disse o médico Felipe Dias. O médico pensou em internar na UTI para observação mas a mãe resolveu tentar uma última coisa.Depois de muita especulação, a mãe resolveu perguntar à filha por que parou de cantar a música. Maria Eduarda levantou os ombrinhos e disse, como se fosse a coisa mais óbvia do mundo: “Ai, música mais enjoada, né, mãe? Enjoei dessa. Põe Como Treinar Seu Dragão 2?”M Zorzanelli