De acordo com colunista e confirmado pela assessoria da cantora, Anitta agora é uma mulher casada. Ela e o empresário Thiago Magalhães, que assumiram seu relacionamento publicamente em julho, assinaram um contrato de união estável em um cartório da Barra da Tijuca. Em caso de separação, cada um deve ficar com um dos mamilos da cantora.Com o anúncio, é esperado que Anitta finalmente se cure de uma terrível dor de cotovelo da qual ela sofre desde que iniciou sua carreira. Dezenas de fotos com Anitta tentando conter a dor já foram registradas e, ao que tudo indica, ela já está bem melhor.Os fãs da cantora ficaram com medo de que ela dê uma Paradinha na carreira para curtir a vida de casada, mas Anitta já confirmou que vai continuar rebolando a bunda dela hoje.   