Durou poucos minutos a alegria da Miss Colômbia Adriana Gutierrez de ser a vitoriosa do concurso Miss Universo 2016. Mal colocaram a coroa em sua cabeça, ela foi tirada. O motivo: o apresentador havia lido errado o nome da vencedora. A certa era a Miss Filipinas. O apresentador pediu desculpas ao público e às misses.Miss Colômbia, que, de cetro e coroa e flores nas mãos, já acenava emocionada, teve tudo retirado. Mas ela ganhou um outro prêmio: a Miss Universo mais rápida da história, entrando para o Guinness Book. Já há quem diga que ela dará mais entrevistas e ficará ainda mais famosa do que a filipina.Veja o vídeo