Gilso é encanador mas nas horas vagas atua como consultor. Hoje ele está no Sensacionalista respondendo perguntas de nosso leitores.
Afinal, ciúmes faz mal ou apimenta a relação?
Tenho muitas dúvidas sobre relacionamento. Fiz várias pesquisas no Google, sem sucesso. Acho que meu ex-namorado deve ter excluído o perfil de todas as redes sociais. Por isso não consigo esclarecer as dúvidas que tenho sobre o atual relacionamento dele. Ah, mas minha família e meu terapeuta mandaram eu escrever aqui para saber mais sobre ciúmes. Segundo eles, eu tenho isso em excesso. Eu ia perguntar para o meu ex se isso é verdade, mas o celular dele só cai na caixa postal. Acho que deve ter trocado de número depois que o juiz determinou que eu ficasse distante. Bem, a questão é essa. Eu admito que tenho sim um pouquinho de ciúmes. Mas acho que um pouquinho não faz mal e até apimenta a relação. Você não acha?GILSO RESPONDENão posso dizer que você está totalmente errada porque eu mesmo provei na pele o quanto o ciúmes apimenta a relação. Minha namorada andava com um spray de pimenta. Testou em mim com sucesso antes disso virar modinha em passeata. Mas, posso também te dizer que mulher ciumenta é igual cocô de cachorro. Quando pega no pé começa a feder. O ideal é você fazer o meio termo. Homens ficam perdidos quando as mulheres parecem não ligar muito para o que eles fazem. Faça um pouco disso e verá que seu pitbull não passa de um pinscher miniatura. Mas não deixe também a corda muito solta. Sabe como é cão manso: abana o rabo pra qualquer dona.