O alerta de uma superbactéria que só mata políticos foi motivo de comemoração em diversos locais do globo. Uma mutação da bactéria KPC, a KPCdoB, começou a preocupar políticos após a confirmação das mortes de Romeu Tuma no Brasil e de Néstor Kirchner na Argentina. Muitos políticos já estão de quarentena e a doença foi batizada pela imprensa mundial de “Hope”.Há relatos de que a sede da OMS em Genebra acaba de ser atacada por manifestantes minutos após o anúncio do lançamento de uma vacina para combater a Superbactéria.
Leonardo Lanna