O mundo acordou um pouco menos maravilhoso no dia de hoje. A russa/alemã/brasileira Elke Georgievna Grunnupp, ou simplesmente, Elke Maravilha brilhou por muitos e muitos anos como modelo, atriz, apresentadora e jurada de televisão.Desde que nos entendemos por gente Elke já ostentava seu estilo próprio e diferenciado, muito antes disso ser moda. Uma das dúvidas mais recorrentes sobre Elke era a qual gênero ela pertencia. Basta uma busca no Google por seu nome que as perguntas surgem: Elke Maravilha é homem? Elke Maravilha é trans? Elke Maravilha é mulher? Só há uma reposta que realmente interessa para essas perguntas: não importa, Elke é Elke. Elke é Maravilha.Autoridades mundiais se reuniram e decidiram que a partir de hoje o mundo como conhecemos hoje possui apenas seis maravilhas. Uma delas agora pertence à eternidade. O dia pode ter amanhecido mais triste, mas o céu está maravilhoso. Descanse em paz.