O alto preço do novo iPad 4 fez com que a associação brasileiras dos prefeitos decidisse cobrar IPTU sobre o aparelho. “Custa quase o mesmo que um quarto em muitas cidades. Carros pagam IPVA, por que o Ipad não pode pagar IPTU?”, perguntou Sávio Ferreira, presidente da Associação. O aparelho deve chegar ao Brasil com preço em torno de R$ 2 mil.
O novo iPad chega apenas sete meses depois do antigo novo iPad, que agora virou velho iPad. A Apple também apresentou o novo Imac, mais fino que o antecessor, que também deixará a conta corrente dos compradores mais fina. Imediatamente após o lançamento do novo novo iPad começaram as especulações sobre o novíssimo iPad, que deve sair até abril do ano que vem.
