Muito choro e ranger de dentes têm marcado o início da temporada do Palmeiras, mas a diretoria do clube disse que torcedores e jogadores estão olhando as coisas pelo lado errado. Segundo o presidente do clube, o Palmeiras entrará para a história ao quebrar o recorde do Fluminense e alcançar a série D.
Alguns torcedores já começaram a entender o projeto da diretoria e afirmaram que seria realmente um sonho atingir esta marca que equipes verdadeiramente grandes não conseguem atingir. “O Palmeiras seria único, um mito, estaria em todos os jornais do mundo!” afirmou um torcedor. Ano que vem a diretoria espera alcançar a terceira divisão e em 2015 finalmente concluir o projeto disputando partidas monumentais com CRAC, Baraúnas, Campinense e Vilhena.
Vinicius Antunes