Depois de um eletrizante empate que contou até com pedidos do Vasco durante a partida para “pegar leve”, o Corinthians conquistou seu sexto título de campeão brasileiro na noite de ontem.O título, que estava reservado desde agosto, chegou só agora. “Compramos a taça pelo Alibaba, por isso demora mesmo”, disse o técnico Tite na entrevista coletiva pós-partida.A CBF considerou um sucesso mais este campeonato de pontos corridos. “Estamos todos velhinhos, com medo de sermos presos na Suíça, não podemos ter grandes emoções, os pontos corridos são perfeitos para isso”, disse Marco Polo Del Nero.Tanto que, a partir do ano que vem, a CBF vai distribuir os títulos por ordem alfabética. “Os jogos serão meramente ilustrativos”, disse Del Nero. “Pensamos em dar o título para quem ganhasse um sorteio de pedra maior no bingo, mas achamos que poderia ficar muito emocionante.”Com isso, alguns cartolas já estudam trocar os nomes de seus clubes. “O Atlético Mineiro não pode levar mais essa de lambuja”, disse um diretor do Flamengo que não quis se identificar. “Encontramos documentos que provam que nosso time foi fundado como Aaaaflamengo em 1894, um ano antes da fundação oficial. Era uma palavra holandesa”, completou.Já o Atlético Mineiro tenta barrar, de qualquer jeito, a entrada do América-RJ na série A, algo que o time carioca tenta conseguir junto ao STJD.