A Polícia Federal criou no Spotify uma playlist com todos os áudios vazados em suas operações até agora. A playlist “Acorda que o Japa tá na porta” já está fazendo sucesso e promete vazar um áudio inédito e exclusivo na plataforma toda semana.“Nós queremos atingir o público jovem, conectado. O próximo passo será a criação de um canal no Youtube onde jogaremos Minecraft” disse o juiz Moro.A playlist conta com grandes clássicos e uma versão em CD repleta de poesias de Michel Temer no encarte está sendo preparada para ser lançada até o Natal e já está em primeiro lugar na pré-venda.Confira os clássicos:♫ Posse Precoce – Michel Temer
♫ Tarde em Maricá – Eduardo Paes ft. Lula
♫ Ô Lula, tá bom não – Dilma Rousseff
♫ O Bessias vai levar – Dilma Rousseff ft. Lula
♫ O próximo a ser comido é o Aécio (REMIX)
♫ Estanca a sangria – Romero Jucá
♫ Canja de Galinha e Parrila Uruguaia não faz mal a ninguém – ex-secretário do GarotinhoNa versão Deluxe, apenas para assinantes, Cid Moreira interpretará alguns dos clássicos. As gravações aconteceram no famoso estúdio Abbey Road e performances dos políticos já estão sendo negociadas no GRAMMY 2017.