É hoje! Mais um fim do mundo está previsto. Até meia-noite, a gente se despede da existência na Terra. Para alguns, o mundo vai deixar saudades. Para outros, será um alento.Mas se o mundo vai acabar, que seja com estilo. Tome um bom banho, coloque sua melhor roupa, carregue a bateria do celular. Vai que na eternidade tem WhatsApp!Para ajudar, selecionamos canções perfeitas para embalar seu fim do mundo. Até!O mundo vai acabar, e ela só quer dançar! Natasha, do Capital Inicial, tem tudo a ver com nosso clima de hoje!Levanta e me serve um café, que o mundo acabou! Nostradamus, de Eduardo Dusek é o fim do mundo com o maior humor possível.O último dia, do Moska, é bem reflexivo, hein? O que você faria se só te restasse este dia? Hora de responder.Nada nem ninguém é mais apocalíptico do que Raul Seixas. O dia em que a Terra parou.Antes do mundo acabar, deixa eu te dizer o quanto foi bom. Foi incrível. Zélia Duncan lacra neste samba que dá até vontade de viver mais um pouco.CPM22 apressa a galera: Um minuto para o fim do mundo.Como tem gosto pra tudo, seguimos com Xuxa e suas Profecias (Fim do mundo)Por fim, o Rei. Roberto Carlos já cantou o apocalipse, sim. Foi em 1986. Sinal de que o mundo acabou mesmo.