Uma novidade do Facebook pretende revolucionar as redes sociais e a interação entre criadores de conteúdo e seguidores. Há algumas semanas o Facebook permite que postagens sejam comentadas antes mesmo que a publicação seja feita.Aos que ainda acham que a novidade não passa de um boato, basta conferir o número de comentários que uma fanpage possui mesmo quando a publicação foi feita “agora mesmo”.Por enquanto só as fanpages com mais de 500.000 fãs desfrutam do benefício, mas em breve todos terão acesso. Os usuários podem agendar seus comentários nas configurações da página que segue e, assim que um post for feito, ele é publicado, independentemente do conteúdo, o que é ótimo para publicação de memes com Michael Jackson e com “Nêgo”.Para liberar sua fanpage basta ir em Configurações/páginas/liberar comentários pré-postagens. Agora basta aderir à moda dos comentários sem sentido feitos assim que a publicação entra no ar porque já estavam previamente programados.Por Cacofonias