Quem nunca sentiu vontade de jogar um celular pela janela após ouvir o irritante barulho do assobio da Samsung. E se você fosse um juiz e pudesse simplesmente acabar com isso? Fontes no tribunal de Justiça do Piauí asseguram que esse foi o motivo que levou o juiz a suspender o serviço de mensagens em todo o país por 24 horas.
“Ele disse que precisava pelo menos de um intervalo. Não aguentava mais”, contou um colega de trabalho do juiz. O processo corre em segredo de Justiça e ninguém sabe oficialmente o motivo. Se conseguir realmente suspender o Whatsapp, o juiz partirá para um novo desafio online: acabar com os emails com convite para o Linkedin.