Após atribuir ao personagem de Lula a famosa frase de Romero Jucá sobre “estancar a sangria” em sua primeira temporada, a série nacional da Netflix “O Mecanismo” já prepara novidades para sua segunda temporada, ainda sem data de estreia. Desta vez, inspirada em novos acontecimentos da política nacional, o direto José Padilha já garantiu que nos primeiros episódios já será possível ver Lula atirando no ônibus de sua própria caravana.Tal qual a justificativa usada para a frase de Jucá, Padilha disse que “a pessoa que atirou no ônibus não é dona das balas, portanto, os roteiristas estão livres para usá-las como bem entenderem.
Ele ainda poderá colocar Dilma Rousseff pilotando um helicóptero carregando 450kg de uma substância ainda não escolhida pela produção, mas não quis dar spoiler.