Depois da gafe na entrega do Oscar a esperança se renovou para os americanos. La La Land chegou a ser anunciado como vencedor de melhor filme, os artistas já estavam no palco quando o erro foi percebido. O vencedor real era Moonlight.Agora a torcida é de que o mesmo tenha acontecido com o resultado que levou Trump ao poder. “Fico imaginando a todo momento alguém na TV dizendo isso não é uma piada”, disse uma eleitora. “Mas até agora tem sido mesmo uma piada”.Analistas afirmam que Trump conseguiu transformar o Oscar no Miss Universo.