Nem dilúvio, nem meteoro, nem chuva de fogo: a humanidade será extinta lentamente cozinhando no vapor.  O apocalipse já está acontecendo, segundo cientistas da Universidade de Patmos na Grécia. “Os seres humanos estão cozinhando lentamente no vapor e morrerão todos cozidos em algumas poucas décadas”, diz o climatologista Johnanes Vaporopoulos. As altas temperaturas registradas recentemente e a sensação térmica cada vez mais elevada comprova a teoria dos cientistas gregos. Questionado sobre os jornalistas se existe alguma coisa que devemos fazer a resposta foi direta: “sim, rezar para morrer logo”.L.Lanna