O Ministério da Saúde pode começar a usar fotos do novo corte de cabelo de Neymar nas embalagens de cigarro. Segundo os técnicos, a imagem pode deixar os fumantes aterrorizados, sem vontade de fumar.“Estamos fazendo testes e até agora os resultados são excelentes. O problema é que existem alguns efeitos colaterais. Três em cada 10 fumantes que viram a imagem estão com síndrome de pânico. Um deles está gritando até agora “meus olhos, meus olhos” e um quarto simplesmente ficou sem palavras. No sentido de mudo, mesmo”.Em outro front, a Espanha anunciou que está investigando Neymar por corte de cabelo escroto.