Mais um problema nesse começo das Olimpíadas do Rio de Janeiro. Depois da delegação da Austrália ter percebido que suas acomodações na Vila Olímpica estão inacabadas e se mudar para um hotel, o prefeito Eduardo Paes disse que vai ficar tudo direitinho e que vai até colocar um canguru na porta deles para que se sintam em casa. Mas pasmem: os cangurus oferecidos não têm bolsa marsupial e nem sabem pular. Na verdade era um cão disfarçado, já que não deu tempo de os cangurus ficarem prontos.“Mas esse pessoal da Austrália também… Parece aquele convidado chato que chega tão cedo na festa que o dono da casa ainda nem tomou banho”, disse um dos responsáveis pela obra da Vila, que preferiu não se identificar e já sublocou os apartamentos dos australianos para um grupo de turistas paraguaios. “Eles não são frescos, topam tudo”, afirma.