Vôlei, futebol, basquete, esgrima, saltos ornamentais. “Esse negócio de badminton é o que? Animal? Comida?”. É o que questiona Dona Ermelinda Pascoal, 77 anos, professora de piano aposentada, moradora de Mogi das Cruzes. Ela sempre gostou de acompanhar os esportes dos filhos e netos, que faziam natação e handebol na cidade. Com tempo livre, resolveu acompanhar cada passo dessa olimpíada em seu país. Mas com tantos tipos de competição juntos, está um pouco confusa.“Eu estou achando algumas coisas meio parecidas, como tiro ao alvo e hóquei na grama”, afirma. Tipo de pessoa que gosta de torcer gritando e desabafando, ela tem sido ouvida pelos vizinhos. Alguns reclamam, outros acham graça. Mas todos são unânimes em dizer que Dona Ermelinda está trocando as bolas. “Ela fala em ippon no vôlei, ace na esgrima, manda o goleiro do futebol dar o saque e grita gol quando o nadador do salto ornamental cai na água”, diz um de seus vizinhos, que prefere não se identificar.