O apresentador Otávio Mesquita tem feito jantares em sua casa para apresentar o deputado Jair Bolsonaro a empresários milionários de São Paulo. Segundo reportagem da Folha, Otávio já colocou à mesa pelo menos 15 empresários para “conhecer as propostas”de Bolsonaro e mostrar que ele é uma pessoa “normal”.Muita gente estranhou a relação entre um ex-militar que defende a tortura, incita a homofobia e faz apologia ao estupro e um apresentador decadente que fez carreira acordando pessoas na televisão e fazendo merchandisings insuportáveis.“Não tem mistério nenhum. Sou à favor da tortura. Meu programa sempre foi uma forma de tortura. Fiquei sabendo que o George Bush filho, por indicação do nosso amigo Aecinho, que na época era deputado federal, usou meu programa para torturar terroristas em Guantanamo. Parece que um segundo 11 de setembro foi evitado porque um terrorista revelou os planos por não aguentar mais ouvir meu sotaque”, disse Mesquita ao Sensacionalista.Já Bolsonaro prometeu que, se eleito, colocará Otávio Mesquita no pau de arara para ele deixar de ser chato.