O ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho afirmou à imprensa que começou uma greve de fome por não ter direito a banhos de sol e visitas de familiares.Mas um primo de terceiro grau que o visitou durante o banho de sol afirmou que a verdadeira razão é que Garotinho teria encontrado uvas passas no arroz da marmita que lhe foi servida.“Chega nessa época e o pessoal perde a noção. Passas é tortura, é crime contra a humanidade. Pior que isso, só colocar cravo e fios de ovos no tender”, afirmou.