A marca de papel higiênico Personal acaba de lançar uma campanha publicitária estrelada por Marina Ruy Barbosa em que destaca seu mais novo produto: um rolo de papel higiênico preto. O slogan da campanha é “Black is beautiful”, frase cunhada pelo movimento negro norte-americano nos anos 1960 para rebater o preconceito e exaltar a beleza da raça oriunda dos países africanos.Segundo um especialista, um papel higiênico preto é a pior ideia já tida desde a candidatura de Jair Bolsonaro à presidência. “Como é que o sujeito vai saber que já terminou o serviço? Aquela última passada que sai em branco fica impossível. Esta porcaria não serve nem para limpar a cagada dos publicitários”, disse um especialista.Empolgado com a novidade, Temer decidiu que também lançará sua linha de papéis higiênicos nos modelos CLT, título de eleitor e Constituição.