A estátua do cantor Michael Jackson, que fica no Morro Dona Marta, na Zona Sul do Rio de Janeiro, ganhou um acessório diferente: um fuzil. A foto da estátua com a arma no pescoço viralizou nas redes sociais nesta manhã e a polícia disse já ter identificado os responsáveis pelo ato. Um depoimento curioso, no entanto, abalou os responsáveis pela investigação, que foi reaberta.A estátua de Carlos Drummond de Andrade, que fica sentada em Copacabana, teria sido interrogada pela polícia e dito que pretende aderir à moda também. De acordo com Drummond, talvez se ele portasse um fuzil, as pessoas parassem de roubar seus óculos.“Michael também já teve seus óculos roubados várias vezes, ele sabe pelo que eu passo. Quem sabe assim a gente consiga melhorar essa situação da violência no Rio” disse.O depoimento levou a polícia a investigar outro suspeito, indicado pelo próprio Drummond. Ele teria deixado a entender que tudo faz parte de um plano do Cristo Redentor para tomar Rio de Pezão.Outras testemunhas serão ouvidas, enquanto isso, Drummond e Michael estão detidos na 12ª DP, em Copa. Viaturas foram vistas subindo o Corcovado.