Foi só um susto. O cantor Jorge Vercillo foi roubado ontem na saída do aeroporto de Recife, onde foi fazer um show. Durante a apresentação, Vercillo disse que os bandidos levaram apenas o seu celular e disseram que iam comprar crack. O cantor ainda fez piada com o acontecimento: “Espero que seja craque para o Flamengo”.Segundo a polícia, Vercillo, porém, não contou toda a história. Os bandidos na verdade não levaram apenas o celular mas sim uma caixa do novo CD do cantor. Eles acabaram devolvendo os CDs poucas horas depois. Uma das caixas estava aberta, indicando que os assaltantes ouviram as músicas.A polícia desconfia que existe uma gangue especializada em roubar artistas malas, já que na semana passada Maria Gadú também tinha sofrido um assalto. A informação preocupou Marcelo Camelo, que teme ser o próximo.