O Golpe Militar de 1964 completa hoje 53 anos de idade. Já era pra ter se aposentado, mas devido às novas regras propostas pela reforma da previdência, ainda está em plena atividade.Embora tenha ficado esquecido por um tempo, o Golpe voltou ao noticiário recentemente e provou que está mais ativo do que nunca. Trazido ao grande público pelos acontecimentos recentes da política brasileira o Golpe voltou a incomodar muita gente.Mas também veio para aqueles que sentiam sua falta. Alguns grupos que apoiaram e trouxeram o Golpe de volta a cena, agora pedem pela volta de um de seus maiores aliados: a ditadura.