Com o início do restabelecimento das entregas em todo o país, após a longa greve dos caminhoneiros, hospitais públicos já voltaram a receber remédios e material hospitalar com a chegada de caminhões vazios.“Finalmente tudo voltou ao normal por aqui. Agora a gente tem dia e hora para a não chegada dos insumos para o hospital”, disse o médico Fernando Tavares.No transporte público, tudo já está se normalizando também. “Meu ônibus levou 30min para passar e viajei até o trabalho sem passar pela roleta de tão lotado que estava. Fico feliz que tudo tenha se normalizado”, disse Mariana Sampaio, recepcionista.