Um grupo de mais de 300 pessoas que vivem na Faixa de Gaza, a terra disputada por judeus e palestinos num conflito histórico e violento, se reuniu ontem para rezar pelos moradores do Complexo do Alemão, comunidade no Rio de Janeiro. Ashira Beylah, que organizou a reza, se diz muito preocupada com o povo que vive nessa área do Brasil, onde tráfico e polícia vem se enfrentando e resultado em mortes cada vez mais frequentes, além do inferno em que está a vida dos moradores. “Deve ser muito difícil viver num lugar assim, com essa rotina de violência”, afirmou.O Complexo do Alemão, onde cinco pessoas morreram em quatro dia de conflitos, sendo o último um adolescente de 13 anos, também está recebendo orações da população da Venezuela, que está em guerra contra o presidente Maduro. As rezas deverão se estender para toda a cidade do Rio de Janeiro, onde só em dois meses aconteceram 1.216 mortes violentar, mais de 70 policiais foram mortos e os roubos nos ônibus cresceram 35%.