A cantora Ivete Sangalo não ganhou na premiação “Melhores do Ano” do Domingão do Faustão ontem, mas de acordo com a gíria, “tombou” de verdade. De férias em Aspen, EUA, ela apareceu ao vivo num link.A baiana caiu de bunda no chão ao vivo e não perdeu a esportiva. Levantou-se, sacudiu a neve e continuou sambando.Já na casa de Cláudia Leitte, em Salvador, o susto foi maior. A eterna rival de “Vevete” teria engasgado com a comida ao ter uma crise de riso. Precisou ir para o hospital, mas passa bem.Ivete disse que câmeras de segurança colocadas em sua casa em Aspen mostram que uma pessoa de cabelos loiros teria misturado óleo à neve bem no local em que a transmissão ocorreria.