Rivais na preferência da torcida, Adriano finalmente conseguiu se igualar ao ídolo Ronaldo. Pelo menos no quesito barriga. Colunistas de futebol, porém, se recusam a declarar a disputa empatada. Para eles ainda faltam 3 travestis para Adriano chegar ao mesmo patamar de Ronaldo.
O ex-ídolo do Flamengo tem passado os dias cuidando de seu projeto social para as crianças pobres do Rio de Janeiro. Adriano é coordenador de um projeto de educação física na Vila Cruzeiro. O imperador fica num campinho e as crianças correm dando voltas ao redor dele para queimar caloria.
 “A distância é muito grande para dar a volta completa, maior do que a Lagoa Rodrigo de Freitas. A vantagem é que aqui não tem facada”, disse um menino.