Está todo mundo falando do aplicativo PTinder, invenção de duas brasileiras que promete acabar com a seca dos solteiros de esquerda. O aplicativo é dedicado a quem gosta de dar Match mas ama mesmo é um Marx.Nas primeiras horas de funcionamento, o app já tinha mil usuários. Mais de 70% são homens brancos heterossexuais que se dizem feministas mas não deixariam a namorada sair com decote e acham que mulher ganha menos porque trabalha menos.O app é novo mas traz antigos hábitos do partido. Um homem deu queixa hoje cedo por ter tido seu coração roubado. Ele ainda acusa uma militante do partido de desvio. No caso, de desviar sua atenção, já que ele não consegue nem mais trabalhar.