Em mais um dia de caos no Rio, o prefeito Marcelo Crivella orientou os moradores a ficarem em casa. O problema é que as pessoas não conseguem chegar em casa porque estão presas no trânsito. Os vereadores vão mandar o prefeito para casa com o impeachment em breve.Um desabamento fechou uma das principais vias de ligação entre a Barra e a Zona Sul e um outro ponto também já estava interditado.O prefeito vem dando a mesma orientação para resolver os problemas da cidade: quem não sai de casa também não é assaltado e não enfrenta o transporte caótico.Com o desabamento, a Barra começou a colocar em prática o seu plano de se separar do Rio.