Alerta! A Organização Mundial de Saúde (OMS) divulgou um comunicado importante, resultado de meses de análise do comportamento humano nas redes sociais. De acordo com a entidade, quem troca a foto de perfil do Facebook mais de uma vez por semana pode estar sofrendo de uma doença, que deverá ser incluída entre os Transtornos Mentais e Comportamentais de sua lista de anomalias.De acordo com Mark Soleman, psiquiatra e coordenador da pesquisa, trocar a todo momento a foto de perfil não é mais apenas um caso de vaidade ou exibicionismo, mas um desvio mental forte, sintoma grave de não-aceitação da própria imagem ou mesmo tendência a múltipla personalidade. “Sendo que numa dessas personalidades, a pessoa se imagina Gisele Bundchen ou George Clooney”, diz Soleman.