Uma pesquisa feita hoje nas redes sociais com pessoas que postaram suas condolências ao matemático John Nash Jr., morto com a esposa num acidente de carro, revelou que a maioria não sabe a tabuada de três para cima de cabeça. “Isso leva a acreditar que as pessoas nem sabem o que ele fez ou deixou de fazer, nem sabiam que ele existia e só estão dizendo algo porque teve um filme”, diz o estatístico Jonatas Coelho, do Polo de Estudos Gerais Associados do Núcleo de Pesquisas para a América Latina (PEGA-Nupal).O fenômeno é comum, como quando um músico morre e muitas pessoas dizem que vão baixar toda sua discografia, completa o pesquisador. Mas, como não é possível baixar 50 anos de trabalhos científicos de alta complexidade e consumi-los em menos de duas décadas de estudo, as pessoas acabam sem ter como entender. “Na pesquisa, apuramos que a maioria das pessoas só consegue fazer contas usando a calculadora e ainda assim passam mais tempo tentando escrever palavras como ‘SEIOS’ e ‘GOZEI’ com o visor de cabeça para baixo”.M Zorzanelli