Usuários de redes sociais acordaram nessa segunda-feira e tiveram uma surpresa: apesar da quantidade enorme de pessoas que prometeu sair do Facebook nos últimos dias, hoje todos estavam lá. E reclamando. Nos trendigs topics, o “mimimi” estava em primeiro lugar na lista. 
Um levantamento feito pela consultoria Club Social mostrou que em poucos dias o Facebook deve voltar ao normal. São esperadas milhares de fotos de animais, posts de autoajuda com pôr do sol e dizeres e frases como “Bom dia. Acordei mal hoje”. Essa última em geral é provocada pela carência: o usuário posta isso para provocar curiosidade entre seus amigos e força-los a comentar.
Otileno Junior