Uma mensagem que circula pelo messenger  pede aos usuários que não aceitem amizade de uma pessoa chamada Jaden K. Smith. Segundo o texto, trata-se de um hacker que pode invadir sua conta no Facebook. O usuário correria risco até mesmo se um de seus amigos aceitassem a solicitação.Por acaso, Jaden Smith é também o nome do filho de Will Smith. Não se sabe se ele se revoltou com a carreira artística e resolveu virar hacker.O texto pede para que a mensagem seja compartilhada por todos. Mas será que essa mensagem não tem um código hacker que vai entregar seus dados à máfia russa?