Conhecido por empregar técnicas cruéis de execução, o Estado Islâmico dessa vez passou dos limites. Obrigou seus prisioneiros a nadar na Lagoa Rodrigo de Freitas.  O vídeo foi divulgado nas redes sociais.Algumas testemunhas que estavam no local dizem que eles pediam clemência. Um dos prisioneiros até tentou fugir em uma bicicleta, porém foi esfaqueado e teve seu cordão de ouro roubado.O Estado Islâmico promete não parar por aí. O próximo passo é colocar os prisioneiros para trabalhar como “voluntários” durante os Jogos Olímpicos.Regi Virginelli