A modelo Nana Gouvea atacou mais uma vez. Agora, aproveitou-se da desgraça dos fãs de Los Hermanos e posou para fotos com o site Guichê Web, que passou boa parte da manhã fora do ar. Durante todo o dia fãs da banca tentaram comprar ingressos mas não conseguiram por problemas no sistema. Às 13h, o site voltou a funcionar mas não havia mais ingressos. Nana disse que não poderia perder essa oportunidade. “Eu achei maneiro tirar essa foto”, afirmou ela.
A modelo já está tentando conseguir agendar uma foto ao lado de Dilma e do governo. Ela também pretende fazer um ensaio na porta da Petrobras.