A famosa placa de “Hollywood” em Los Angeles amanheceu diferente ontem. As duas últimas letras “o” foram alteradas para “e” formando “Hollyweed”, fazendo um trocadilho com maconha. A droga havia sido liberada para uso recreativo há algumas semanas na Califórnia.Segundo a polícia, a placa foi alterada por uma gangue de tios amantes de trocadilhos. “Essa gangue sempre ataca em datas comemorativas. Eles consomem bebida alcoólica, se afastam da família dizendo que vão pegar um ar fresco e atacam a cidade”, disse George Brown, policial da Califórnia.Alguns tios brasileiros já iniciaram um crowfunding para pagar a fiança dos criminosos de Los Angeles.