O vice-presidente Michel Temer acaba de perder o posto de homem mais bonito do Brasil. A contratação de Ronaldinho Gaúcho pelo Flamengo fez dele o novo dono do cargo. “Realmente, ele é um gato”, disse uma modelo e manequim que dorme de dia. Clínicas de exames de DNA já reforçaram o seu pessoal para a chuva de pedidos de exame que acontecerão nos quatro anos que o craque vai passar no Rio.
A volta de Ronaldinho também está movimentando o setor de entretenimento. Já foram anunciadas inagurações de 12 novas casas noturnas na Barra da Tijuca e de seis novas churrascarias. O governo do estado afirmou que lançará a primeira UPP preventiva do Rio. Será na Gávea, “para evitar futuros problemas”.
Otileno Junior