O filme Jurassic Wold tem sido apontado pelos futurologistas como revelador e visionário. Segundo eles, é extremamente plausível que dinossauros voltem à vida, porém é impossível que celulares funcionem. A previsão fica clara na cena em que o personagem Zach Mitchell, interpretado por Nick Robinson, tenta se comunicar pelo telefone em meio aos dinossauros, mas não consegue sinal: “foi uma crítica proposital do diretor, um soco no estômago das operadoras de celular.”, falaram alguns críticos.Outro comentário que tem sido muito feito é com respeito aos cortes de cabelos. Segundo alguns críticos de estética que assistiram ao filme, nem a crista de alguns dinossauros é tão ridícula quanto o cabelo do jovem Gray Mitchell. “É um eterno retorno nietzschiniano, cada vez mais as pessoas pioram seu visual. No futuro, o celular continuará sem funcionar, menos mal, assim falamos com menos gente feia.”, falou o esteticista Nochollas Ponderov.Por Cacofonias