Uma ideia simples elevou a categoria de um restaurante brasileiro. O Le Le, especializado em comida internacional, acabou ganhando cinco estrelas no Guia Michelin depois de imprimir em seu cardápio a senha do Wi-Fi. O dono do restaurante disse que jamais imaginou que isso aconteceria.“Eu imprimi porque os garçons sempre esqueciam a senha e os clientes ficaram irritados”, explicou Marcelo Pereira, afirmando que vai patentear a ideia. “Já que ninguém teve antes, ela pode ser patenteada, claro”.A senha do Le Le é… senha.