O bailarino Rogério, que desistiu do BBB 15 antes do programa começar, explicou hoje que resolveu sair do programa porque já tinha cumprido seu objetivo. “Eu queria o título de ex-BBB, isso dá um bom cachê pelo menos no início”, afirmou ele pouco depois de anunciar a saída da atração.
Familiares disseram que Rogério preferiu sair antes de ter que aguentar gritos de “uhuuuu” que todos fazem quando entram na casa. Ele também não queria correr o risco de ter que ouvir as poesias de Pedro Bial cada vez que um participante é eliminado.
“Saindo agora pelo menos ele garante um título, já que são muitos BBBs e isso pode aumentar o cachê ainda mais. Afinal, ele foi o participante que saiu mais rápido do programa. Isso tem um valor”, disse um tio.