Ao desembarcar no Aeroporto de Aracaju na última sexta-feira, a cantora Sandy desvendou um dos maiores mistérios da sociedade moderna: a lenda dessa paixão faz sorrir ou faz chorar? De acordo com Sandy, faz chorar.Ela foi agredida por um fã que, após entregar um DVD para que a cantora assinasse, puxou seu cabelo. O momento foi filmado pelo próprio admirador, que ainda perdeu o DVD assinado no meio da confusão. No vídeo é possível ouvir Sandy gritar “Ai, menino! Ai, meu cabelo!”, até que os seguranças reagiram.Algumas teorias apontam que o menino, na verdade, era Junior disfarçado. Ele estaria tentando voltar à mídia após 10 anos do fim da dupla.Veja o vídeo: 