A apresentadora Patrícia Abravanel, filha de Sílvio Santos, deu ontem declarações homofóbicas no programa do pai. Em uma exposição que lembrava alguns shows de stand-up de comediantes brasileiros, Patrícia disse que é contra “falar que é normal” que a homossexualidade exista.Em mais de três minutos de um discurso confuso, ela diz que o jovem tem que saber que o certo é que “homem é homem e mulher é mulher”. Para coroar a apresentação, Patrícia disse que o relacionamento sexual entre duas mulheres “não é tão legal assim”, mas sem entrar em detalhes de como chegou a esta conclusão. “Não tem aquele brinquedo que a gente gosta bastante”, disse ela, revoltando os donos de sex shop que lucram milhões anualmente vendendo brinquedos eróticos para casais lésbicos.Um gay fã de Sílvio que levava a avó na gravação do programa exibido no dia das mães se levantou e disse que o que não achava normal era a falta de talento e carisma de Patrícia.“O jovem tem que saber que pai talentoso é pai talentoso e filha sem sal é filha sem sal”, disse o jovem homossexual.Uma senhora na primeira fila disse ter visto a burrice escorrer do canto da boca de Patrícia. “No começo achei que ela estava babando, mas percebi que era a burrice que já não cabia dentro dela vazando pela boca. O cheiro era horrível”, disse.Veja o vídeo (mas não antes do almoço, para não perder o apetite):M Zorzanelli 