Em uma reunião de planejamento para o Carnaval 2019, que aconteceu na Zona Sul do Rio de Janeiro, nesta manhã, representantes de diversos órgãos públicos debateram os preparativos para a folia do ano que vem. Além de definir que os chamados megablocos, que reúnem centenas de milhares de foliões, não acontecerão mais na orla da Zona Sul e Centro, foi proposta a instalação de catracas para controlar o acesso aos blocos. O valor de 10% a ser cobrado por folião ainda está em discussão.Com a proposta, cariocas ficaram em dúvida se Crivella já viu, alguma vez na vida, um bloco de Carnaval. Ou uma catraca. Alguns propuseram a instalação de catracas travadas em frente à urna eletrônica. Outros garantem que uma já foi instalada no cérebro do prefeito.Espera-se que para o Carnaval 2019, outras medidas importantes para se manter a ordem da folia sejam tomadas, como a criação de filas organizadas para comprar cerveja de ambulantes e a proibição de fantasias de unicórnios e sereias.