Só um milagre salva o Botafogo do rebaixamento e, para isto, alguns fieis se reuniram para ir de joelhos até o advogado do Fluminense. Segundo os torcedores, o santo é milagreiro e fez mais do que Jesus: “Se Jesus ressuscitou Lázaro, ele ressuscitou o Fluminense da Série C.”O advogado, entretanto, disse que não faz milagre de graça. O grande problema é que nem vendendo todo seu elenco, o Botafogo teria dinheiro para pagá-lo. As organizadas pediram para que cada torcedor doasse pelo menos um Real, mas o número de torcedor possibilitou o clube a chegar a apenas 10 Reais.Por @Cacofonias