A contratação de Ronaldinho Gaúcho pelo Flamengo já causou mudanças no  clube. Apesar de não precisar desembolsar o salário milionário do  craque, ficou definido em contrato que o clube bancará as famosas  noitadas do jogador. Para isso, o marketing do rubro-negro está negociando  uma permuta com uma grande cervejaria, uma escola de samba e uma famosa  casa de massagens do Rio. Para o patrocínio do  calção, há rumores de que o clube já esteja em avançadas negociações  com um laboratório de reconhecimento de paternidade.Leonardo Lanna