O vídeo que mostra a pequena norte-americana Piper Verdusco usando óculos de grau pela primeira vez e olhando os pais comoveu o mundo. Foram 19 milhões de visualizações até agora, se tornando um hit nas redes sociais. Eis que um outro acontecimento que repercutiu na internet se cruzou com a vida da bebê Piper: a tangerina (ou mexerica) vendida descascada e separada em gominhos numa bandeja plastificada.Depois de ver os pais, o céu, os brinquedinhos e a pracinha, Piper foi levada pelos pais para as compras no supermercado. Estava feliz da vida, até que na gôndola das frutas avistou a bandeja de tangerinas.“Foi um susto. Ela começou a chorar na hora. Não disse nada porque ainda não fala, mas percebemos a decepção dela com o mundo”, conta o pai. Piper tirou os óculos na hora e jogou longe. De lá para cá, os pais não conseguiram mais que ela os deixasse no rosto. 