O ex-deputado Rodrigo Rocha Loures pediu ontem que seu cabelo seja protegido pela Justiça. Seu advogado Cesar Bitencourt pediu nesta terça-feira a Fachin que “determine, com urgência, que lhe seja assegurado o máximo respeito aos seus direitos e garantias fundamentais, especialmente que não seja imposto tratamento desumano e cruel, respeitando e assegurando a sua integridade física, especialmente que não se lhe raspe o cabelo como fizeram no Rio de Janeiro com Eike Batista”.A Justiça ainda na decidiu se o cabelo de Loures terá direito a prisão especial. A revista Pelos já especula que a cabeleira de Loures e a peruca de Eike estão se conhecendo melhor. 