Após perder jogadores importantes como Petcovitc, Juan e Kléberson, o time do Flamengo ainda não montou um elenco convincente para a tempodara 2011. Até agora, o time da Gávea falhou ao tentar contratar reforços de peso. A briga pela contratação de Ronaldinho Gaúcho parece perdida e o time ainda não conta sequer com uma indicação de nome para ocupar o posto de “líder”.Por isso, a torcida vem dedicando cada vez mais atenção a outros esportes antes vistos com maus olhos na Gávea. O basquete é um dos destaques, já que se inicia agora a nova temporada do Novo Basquete Brasil.Outra atividade bastante apreciada pela torcida rubro-negra, a prática de pequenos assaltos, também está com tudo nesse verão, principalmente nas cidades litorâneas.Marcelo Z.