Mudanças radicais na escala de ódio de novelas e séries de TV. O levantamento feito pelo Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, nas redes sociais, mostrou que, desde a noite do último domingo, os dentes dos telespectadores rangem por um novo vilão: Ramsay Bolton, o mezzo psicopata mezzo retardado de Game of Thrones.O bastardo – no caso, literalmente – vem aprontando todas. Não vamos dar spoilers. O que interessa é que agora ele ocupa o primeiro lugar isolado, deixando para trás o infantil Rei Joffrey, da mesma série, a bruxa Carminha de Avenida Brasil e a malévola Odete Roitman de Vale Tudo.Grupos de mulheres sadomasoquistas já têm Ramsay como novo ídolo. Apesar do semblante de maluco, elas se encantam com os olhos azuis e o físico do personagem – e, principalmente, com as maldades que ele é capaz de executar. Theon Greyjoy que o diga.