Marcelo Odebrecht vai substituir todos os presidentes brasileiros da era democrática nos livros de história. Em reunião ontem a associação brasileira dos editores de história resolveu fazer valer de direito o que já aconteceu de fato.“Não faz sentido continuar ensinando o errado aos alunos. Pelo que temos visto, ele governou o país nos últimos anos e achamos que foram outros. A correção é necessária”, disse o presidente da associação.A correção surge justo no momento em que o presidente da associação também é acusado de ter recebido propina da Odebrecht.