Solto na semana passada, o goleiro Bruno revelou que tem convites de nove clubes. Os times teriam interesse em ter um goleiro matador em seu elenco. Técnicos acreditam, porém, que mesmo com Bruno no gol esses times ficarão sem defesa.Ontem foi mais um dia de celebridade na vida de Bruno. Ele deu muitas entrevistas e poderia aproveitar que está tão falante para dizer onde está Eliza.O goleiro vai demorar um pouco mais para estrear porque está acima do peso. Isso apesar de estar há muito tempo sem comer macarrão.