O fenômeno foi rápido – e os problemas que vieram com ele também. Josias Santana, 45 anos, largou o emprego, abandonou a família e, desde a última quinta-feira, está usando todo o seu fundo de aplicação no aluguel de uma casa vazia no subúrbio para passar o tempo todo fazendo dublagens no Dubmash, aplicativo que se popularizou nas últimas semanas.A adolescente Lívia Fernandes, 16, trancou os pais no banheiro de empregada para que ninguém atrapalhasse suas performances. O aposentado Norberto Guimarães, 75, chocou a esposa ao fazer a dublagem de Beijinho no ombro com perfeição e entusiasmo.Como eles, milhares de pessoas no Brasil estão se comportando de forma estranha desde que baixaram o Dubmash. Por isso, nesta segunda-feira, três andares de um prédio no Centro de São Paulo abrirão com tratamentos de reabilitação para estas pessoas. No Rio, Belo Horizonte, Salvador e Pindamonhangaba, iniciativas parecidas também já estão acontecendo.“Precisamos fazer alguma coisa, antes que a epidemia se alastre”, diz a psiquiatra Selma Duarte, que vai coordenar o centro de tratamento de São Paulo.