Os chineses acreditam que sua seleção de futebol está disputando a Copa do Mundo. A TV chinesa, controlada pela ditatura, exibe montagens que afirma ser de jogos que estão acontecendo na África do Sul. O governo aproveita, ainda, para zombar de adversários. De acordo com um jogo exibido na última quarta-feira, a China teria vencido a seleção da Coreia do Norte. A China foi eliminada nas eliminatórias.
Em todo o país há relatos de blogueiros que foram presos e espancados depois de tentar denunciar a farsa. Num pronunciamento em cadeia nacional, o presidente chinês, Hu Jintao, parabenizou os jogadores, chamados por eles de “heróis do oriente”. Em tom solene, Hu Jin Tao afirmou: “É um momento grandioso para a China. A Copa do Mundo é nossa, com chinês não há quem possa”, disse ele, plagiando a música brasileira.