A irritante mania de usuários do Facebook de adicionar amigos a grupos sem consultá-los agora vai dar cadeia. Um senador de Nova Iorque apresentou hoje um projeto de lei propondo que a partir de agora quem adicionar amigos a grupos à sua revelia poderá ser condenado a até cinco anos de prisão. “As pessoas simplesmente acham que as outras tem o mesmo interesse que elas. Inscrevem os amigos, que passam a receber notificações sobre coisas como criação de hamsters albinos”, disse o senador.
Um levantamento feito pela Arswrite mostrou que 80% dos grupos nos quais você é inscrito não lhe interessam. No Brasil, a moda também é forte. Herança do Orkut, onde os fóruns de discussão fizeram a festa daquela rede social. 
E você, também sofre com esse problema?
Otileno Junior