Depois que as polícias estaduais resolveram fazer operações para acabar com a venda de produtos piratas pelos camelôs surgiu um novo portal de compras coletivas. O site Desordem Urbana, administrado pelos informais, começa com uma promoção incrível: óculos Rai Bam de R$ 550 por R$ 9,90. “Nos outros lugares eles cobram os olhos da cara por um óculos, aqui na nossa mão é mais barato”, diz o texto da promoção.
O site promete ainda mais promoções nessa semana só com marcas famosas como os tênis Mike, relógios Suat e camisa Lagoste.
Otileno Junior e Leonardo Lanna