Preocupado com a baixa popularidade e falta de interesse tanto de eleitores, quanto de membros do próprio partido, o pré-candidato a Presidência pelo PSDB, Geraldo Alckmin, resolveu apelar. Alckmin atrasou, deliberadamente, as contas do mês para receber telefonemas e se sentir lembrado.A ideia parece já começar a dar resultado. As caixas de e-mail e de correio de Alckmin passaram a ficar lotadas de avisos de cobrança e lembretes de atrasos no pagamento.A equipe de marketing de Alckimin diz que o próximo passo é marcar voo e não comparecer no portão de embarque só para ouvir o próprio nome sendo chamado.