O primeiro single do segundo disco da cantora Adele bateu diversos recordes desde que foi lançado de surpresa na semana passada. Superou o recorde de “Bad Blood” de Taylor Swift em visualizações e pode se tornar o single mais baixado em uma semana nos EUA em toda a história.A assistente de produção Leilane Tavares não precisaria conhecer estes dados para dizer que “Hello” é uma mania. Ela já ouviu a faixa, segundo suas próprias contas, mais de três mil vezes. Isso a levou até o médico.Quem a levou foi dona Terezinha, sua mãe. “Ela estava muito estranha, não tirava o fone de ouvido mas estava pedindo para eu achar um celular velho daquele que fecha e dizia que estava tudo em preto e branco”, disse a mãe. “Ficava ligando para as pessoas, e como ninguém atende mais telefone, é só Whatsapp, ela acabou ficando ainda mais isolada. Ela queria ligar para dizer ‘Hello’ que nem na música.”Só restou a dona Teresinha levar Leilane ao médico. Lá, após ouvir a faixa sem parar na fila de espera por mais 50 vezes, a assistente de produção começou a achar que Adele morava em sua cabeça. Aos gritos de “mãe, tira a Adele da minha cabeça, está muito pesado”, a moça foi internada. Ainda não há estimativa para sua liberação. “Vamos soltá-la só depois que o disco já tiver sido lançado, uns seis meses depois”, disse um médico que não quis se identificar.Confira o clipe e tente não se viciar:M Zorzanelli