O líder do The Flaming Lips afirmou hoje que a cantora Miley Cyrus quer fazer um show completamente nua, para uma plateia também pelada. “Putz..!!! Miley está planejando um show em que ela e a banda (nós) e a plateia estão COMPLETAMENTE nus lambuzados de leite (bem, um líquido branco que se parece com que está sendo jorrado de todos os lugares. É um vídeo (em produção) para a faixa “The Milky Milky Milk…”, escreveu ele em seu Instagram. A banda participa do álbum da cantora.Imediatamente a associação dos bandidos, batedores de carteira, 171 e larápios do Rio de Janeiro divulgou uma nota querendo cooperar com a iniciativa. “Entendemos que muitas pessoas da plateia podem ter problemas em já chegarem nuas, então podemos fazer esse serviço”, disse o líder da associação, durante entrevista coletiva na qual 12 repórteres foram roubados.Especialistas no showbizz disseram que se a cantora esperar mais um pouco a crise brasileira pode fazer o serviço. “As pessoas não vão ter dinheiro nem para se vestir”, disse um dos críticos.