Depois de uma cisão milenar, os líderes da Igreja Católica Apostólica Romana e da Igreja Ortodoxa Russa se encontraram em uma reunião inédita para debater assuntos pertinentes ao novo milênio. O encontro aconteceu em Cuba e o Papa Francisco e o Patriarca Russo aproveitaram a ocasião para deliberar sobre questões importantes como decidir se “tá tranquilo” ou se “tá favorável”. Além disso outros assuntos polêmicos foram tratados pelos líderes religiosos como por exemplo: é biscoito ou é bolacha? Dota ou LOL? Lady Gaga ou Beyoncé e IOS ou Android?As resposta aos dilemas foram inconclusivas, e no final do encontro o Papa e o Patriarca ficaram discutindo se a despedida seria com um ou dois beijos no rosto.Os dois se despediram do povo cubano fazendo o sinal do hangloose, o famoso sinal do Ronaldinho.