A segunda temporada de Stranger Things finalmente foi lançada pela Netflix e muitos fãs estão nesse momento isolados do mundo real vendo todos os novos episódios.Marcelo Ferreira, de 22 anos, é um grande fã da série, mas ainda não conseguiu começar a assistir à nova temporada. Para evitar spoilers, ele está agora mesmo procurando um portal para o Mundo Invertido, onde poderá ficar em paz até terminar de assistir a segunda temporada da série.“Já sai de elevador no andar errado e grite “lá, lá, lá, lá” com um colega de trabalho hoje cedo. Tudo para não receber spoiler da série”, disse o jovem. “Como todo mundo só vai falar de Stranger Things nos próximos dias, o único jeito é ir para outro mundo”, revelou.Em uma cidade do interior de Minas Gerais, um aluno de uma escola municipal destruiu toda a sala de aula apenas usando sua mente. Após receber spoiler da série de um colega, o jovem ficou irritado e descobriu seus poderes paranormais.