A crise que deixou os comércios sem mercadoria fez muita gente mudar a rotina. Mas não foram só as pessoas: animais também se adaptaram a nova realidade.O gato Faísca, de três anos, tem evitado passar perto dos açougues do bairro em seus passeios durante a tarde. “Eu não chegava perto do senhor que vende churrasquinho num carrinho na esquina, agora não quero saber de açougue nenhum. Tudo vazio. O pessoal me olhou com uma cara quando passei perto anteontem… Parece que estavam tirando meu couro com os olhos”, disse.A crise vem deixando todo mundo doido. Na semana passada, uma mulher comprou 50 kg de carne para estocar e só quando chegou em casa se lembrou que era vegetariana.