Um dia depois que a atriz Luana Piovani, grávida dos gêmeos Bem e Liz, deu entrevistas revelando sua vontade de deixar o Brasil, o país deu sua tréplica. Também ao irreverente jornal carioca Meia Hora, o país tropical soltou o verbo: “Penso em deixar Luana Piovani, chega uma hora que a gente atinge um limite de paciência”, disse o Brasil.Luana quer deixar o Brasil porque está cansada dos paparazzi e teme a violência. A atriz diz que não quer que seu filho, Dom, não possa andar de ônibus.Já o Brasil quer deixar Luana porque está cansado das besteiras que ela escreve nas redes sociais e está ofendido pelo fato de a atriz só escolher nomes com três letras para os filhos. Afinal, nossa língua é tão bonita, lamenta o país.Agora é esperar quem vai deixar quem primeiro. Façam as suas apostas.