O apresentador Luciano Huck confirmou hoje em artigo na Folha que não será candidato a presidente. Huck disse que foi convencido por amigos e pela família a não concorrer. Ele continuará sua carreira de milionário.Huck era a opção de muitos continhas que foram às ruas de verde e amarelo mas dessa vez ele usou apenas o amarelo.Rapidamente o PPS lançou Ana Furtado em seu lugar. Ela já vai começar sua campanha na semana que vem como substituta oficial. Analistas dizem que Ana Furtado tem o sobrenome ideal para a política.