O ator Johnny Depp não veio ao Brasil apenas passear e tocar com sua banda de zumbis, a Hollywood Vampires. Ele veio também fazer uma boa ação.O ator distribuiu aparelhos auditivos para crianças com problemas de audição no Rio de Janeiro. Em um momento emocionante, a pequena Mariana, há cinco anos na fila de espera por um aparelho auditivo, ouviu pela primeira vez.“Que momento maravilhoso. Isso que me inspira”, disse Depp.Logo depois, o ator resolveu tocar guitarra para as crianças. Aí a coisa começou a desandar. As lágrimas de alegria de Mariana se transformaram em de dor.“O que é isso? Como vocês convivem com isso?”, perguntou. “Para com isso, pelo amor de Deus”, falou, atirando longe o aparelho auditivo.“Agora eu sou feliz”, terminou.M Zorzanelli