Marthina Brandt, de 23 anos, ganhou o concurso de Miss Brasil na noite passada e, com 45 quilos, será a representante do Brasil no Miss Universo Peso Pena, que acontecerá no Spa Small Canion, em Las Vegas, no mês que vem. Marthina, que é fã de Gisele Bundchen, alface crespa e rúcula, está feliz com o resultado e orgulhosa de “ser a cara do Brasil lá fora”. Até lá, ela quer ficar ainda mais em forma. Nos próximos dois meses, vai tirar o tomate de seu cardápio.Mas não era só Marthina. A magreza da maioria das candidatas chamou atenção de gente muito ilustre, como a Miss Bumbum 2015, Suzy Cortez. Pelas redes sociais, ela afirmou: “Falta bumbum a todas”. Nada como a sabedoria.A bunda ladra, mas a faixa de miss passa. Loura, de olhos verdes e nome gringo, Marthina acredita que terá grandes chances no concurso internacional. Pelo menos os apresentadores conseguirão pronunciar seu nome.