A apresentadora e primeira-dama da RedeTV! Luciana Gimenez foi a única pessoa no Brasil que parece não ter se divertido com a gafe do especialista em aviação Jorge Sucupira que viralizou na internet nos últimos dias. O convidado não acertava o nome da repórter e chegou a confundir emissoras.“Isso é um absurdo! Estou shocked!”, escreveu Luciana no Twitter. “A gente trabalha anos e anos na carreira, engravida de astro do rock, casa com diretor de emissora, chega às raias da anorexia no Instagram para poder aparecer cometendo gafes na televisão e chega este senhor do nada e se torna viral. Absurdo, não vou deixar. Eles vão ter que escolher”, continuou escrevendo a estrela, sem perceber que o celular estava travado e estava digitando o texto na tela de desbloqueio.O vídeo da gafe: M Zorzanelli