O governo japonês confirmou que o país registrou pequenos tremores de terra nos 15 minutos nos quais Ronaldo esteve em campo no jogo de sua despedida ontem. “O abalo sísmico aconteceu durante exatos 15 minutos, mas o estranho é que ele foi muito diferente. Não houve movimentação de placas. Parecia que havia algo físico batendo forte no chão do outro lado do planeta e que refletiu aqui.”, disse o ministro do interior, Aji Nomoto. 
Cientistas acreditam que trata-se de um exemplo prático do fenômeno chamado “efeito borboleta”. “Nesse caso, porém, acho que é o efeito elefante”, disse um técnico. Depois de se despedir dos campos, Ronaldo anunciou que vai se dedicar ao cinema. Ele será a estrela do remake de Free Willy.
Otileno Junior 