O anúncio do fim da publicação da Playboy no Brasil pegou muita gente de calças na mão. Após 40 anos circulando no país, a revista entrou para o imaginário masculino do brasileiro e trouxe em suas páginas centenas de mulheres que povoaram as fantasias dos homens nestas décadas.Deixando na mão uma legião de fãs, o anúncio do encerramento da circulação da Playboy causou comoção entre um grupo de assinantes que está organizando uma manifestação contra o fim da revista. “Estamos convocando um masturbaço pela internet, queremos todos prestando as últimas homenagens a quem nos deu tantas alegrias”, declarou um fã da revista.Pela tarde um grupo de homens se reuniu no vão livre do MASP, na Av. Paulista, para protestar. A polícia foi chamada para conter o movimento que acabou em pancadaria. A polícia bateu nos manifestantes, os manifestantes bateram na polícia e de repente estavam todos batendo ao mesmo tempo. “Mandaram um monte de policiais pra cima da gente, mas nós éramos poucos. Era uma proporção de cinco contra um, uma covardia!”, reclamou um dos manifestantes.O governo federal também se manifestou contra o fim da Playboy e decretou que as bandeiras oficiais façam homenagens a meio pau.