A aprovação da reforma trabalhista animou o governo a continuar com os avanços. Agora Temer encaminhará um projeto que prevê a construção de senzalas. Um assessor do presidente disse que isso vai modernizar as leis trabalhistas do país.“O trabalhador vai poder ter seu lugar reservado para o descanso depois da longa jornada”, disse ele.As senzalas seriam também a solução para o problema do transporte urbano, já que ninguém mais vai ficar horas preso no trânsito. Milhares de posts no Facebook comemoraram a iniciativa. “Temos 13 milhões de desempregados e as pessoas ainda reclamam da senzala. Pelo menos vamos ter lugar para dormir e comida”, escreveu um usuário. De alucinógenos.