Após a onda de vitórias no circuito mundial de surfe e o sucesso dos brazucas Gabriel Medina, Mineirinho e Felipe Toledo, o Brasil comemora mais um recorde no surfe: a marca de 190 milhões de especialistas no assunto. Já virou assunto de botequim, discussão no ônibus e papo de elevador. A “brazilian storm” mudou o foco da pátria de chuteiras que agora é conhecida como pátria de parafina.O contador Nelilson Antunes não sai de casa sem antes fazer uma resenha de alguns minutos com o porteiro do prédio onde mora. “Não basta o pico ser bom, tem que aproveitar o swell”, comenta Nelilson antes de sair pro trabalho.O sucesso do surfe no país já inspirou um político de uma cidade do interior de Minas a criar uma escolinha para crianças, relembre aqui: http://sensacionalista.uol.com.br/2014/12/20/inspirado-em-medina-prefeito-abre-escolinha-de-surfe-no-interior-de-mg/