A turnê de despedida da lendária banda Black Sabbath passará por Rio, São Paulo e Curitiba em dezembro. Os ingressos já estão à venda e, aqui no Brasil, uma novidade poderá ser anunciada em breve: a participação da jurista Janaína Paschoal, uma das autoras do texto que pede o impeachment da presidente Dilma Rousseff. Os integrantes do Sabbath viram o vídeo da manifestação em que Janaína clama pelo afastamento da presidente e ficaram encantados com a performance dela.“Impressionante o jogo de corpo, de cabelo, os olhos vidrados, aquela energia. Tem tudo a ver com heavy metal”, diz um dos assessores de imprensa do grupo, Noel Barns. Eles acreditam que a presença de Janaína nos shows poderá atrair muita gente, já que a maioria dos brasileiros quer o impeachment da presidente.O que Janaína fará no show? “Não precisa cantar. Ela fará o que quiser, ela é um talento natural, é só deixar solta que vai arrebentar”, acredita Barns. Janaína ainda não deu a resposta, mas o grupo está confiante.