Depois de revelar segredos de chefes de estado de todo o mundo e causar uma fofoca internacional sem precedentes, o site Wikileaks anunciou para semana que vem o anúncio de segredos de grande importância para a nação brasileira: a idade da Glória Maria e o que, afinal, aconteceu com o jogador de futebol Ronaldo na final da Copa de 98 na França. “Nossa ideia é começar a revelar pacotes de segredos nação por nação”, disse um dos coordenadores do site, que não quis se identificar. Para o Brasil, ainda não é certo, mas especula-se também que o Wikileaks acabe com mais dois mistérios:  o número real de plásticas de Angel Bismarchi e o que existe dentro da caneca do programa do Jô.
Desiree Aparecida