O Orkut está com um diagnóstico de depressão, segundo uma analista de redes sociais. Karen Mitchell afirma que o popular site de relacionamento não suporta a ascenção de rivais como o Twitter, mais rápido e o Facebook, de outra classe social. “O Orkut tem momentos de muita tristeza porque se sente ultrapassado. Semana passada ele falou em ortkutcídio”, disse Karen. 
Nos últimos anos o Orkut bem que tentou se defender. Ele até mudou seu logotipo para ficar mais perto de sua classe de usuários, adotando a marca da loja de roupas Marisa. Quem entrava no Orkut, porém, via que tudo continuava o mesmo: centenas de flamers, trolls, baixarias e gifs animados que faziam o computador parecer uma árvore de Natal.
Outro fator que sempre incomodou o Orkut é o fato de ele não ser um sucesso mundial. “O Orkut é como o Rodrigo Santoro: faz sucesso no Brasil mas não emplaca no mundo”.
Otileno Junior e Leonardo Lanna