Cerca de 50 militantes do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) e Frente Povo Sem Medo ocuparam o triplex do Guarujá, apartamento atribuído ao ex-presidente Lula e motivo de sua prisão Operação Lava Jato. A ocupação durou cerca de 2 horas e 15 minutos e terminou após negociações com a PM, para evitar uma ação de reintegração e prisão dos manifestantes. A próxima meta dos movimentos era enviar militantes para o sítio em Atibaia, mas ninguém se voluntariou.“Essa hora o trânsito pra lá fica complicado” disse um dos manifestantes. “Pedalinho com nome de neto não dá”, disse outro. “Não tem wi-fi” reclamaram.No prédio onde fica o triplex, manifestantes estenderam faixas com dizeres como “Se é do Lula, é nosso” e o juiz Sérgio Moro já solicitou que os manifestantes prestem depoimento à Polícia Federal para provar que não são donos do imóvel.