As últimas fotos de Thor Batista que apareceram na mídia impressionaram os leitores. Comemorando aniversário ao lado do pai, Eike, da mãe, Luma e do irmão, Loki,  Olin, ele surgiu tão fortemente imenso de malhação que chegou a ficar com a cabeça pequena. O resultado do treino pesado tem sido comemorado por ele em suas contas nas redes sociais, onde posta selfies de seus bíceps e se compara ao Deus do Trovão.Seguidores comentaram que de Thor ele passou a Hulk, mas o milionário tem confidenciado a amigos que prefere ser chamado de Coisa. Tudo a ver, porque a maioria das pessoas, quando vê seu novo visual, exclama: “Que coisa!”Alguns leitores disseram que daqui a pouco Thor estará rasgando as roupas. Até porque dinheiro ele já rasga.