Após a eliminação da Libertadores, que ocorreu na última quarta-feira diante do Guarani de Tolima, o Corinthians voltou a treinar no CT Joaquim Grava na tarde de hoje. Quando chegaram, jogadores e comissão técnica deram de cara com faixas de protesto acusando os jogadores de mercenários e agradecendo por nada. Mas um detalhe chamou logo a atenção.“Isso não é coisa de corintiano”, logo disse um assistente técnico que não quis se identificar. “Olha só, está tudo escrito certo, até os plurais estão no lugar correto. E de onde eles iam tirar uma palavra difícil como ‘precário’?”, perguntou, apontando para a faixa em que estava escrito ‘Jogadores mercenários, futebol precário’.Entre os membros da comissão técnica a suspeita mais forte é que as faixas tenham sido confeccionadas por torcedores de outro time da capital.M Zorzanelli