Taxistas protestam no Rio, desde o início desta manhã, contra aplicativos de transporte particular, como Uber e Cabify. Eles reclamam da falta de regulamentação do serviço na cidade e carreatas amarelas tomaram conta de diversas vias da cidade em direção ao prédio prefeitura. O ato provocou bloqueios no trânsito e, até às 10h50, havia 60 km de congestionamento no Rio. Os protestos, no entanto, podem acabar só amanhã porque os taxistas ficam dando voltas desnecessárias.Alguns motoristas desistiram do protesto quando souberam que o ato subiria para Santa Teresa, enquanto outros, que queriam seguir em direção à Zona Sul, desistiram ao saber que o trajeto seguiria para o Centro, no sambódromo, local de encontro cedido pela prefeitura.Uma pessoa que passava ao lado do ato, ao avistar um cartaz que dizia “minha família está passando fome”, tentou ajudar com R$20, mas o taxista não tinha troco para R$50.Em um dos pontos de encontro, na Rodoviária Novo Rio, uma pequena confusão se iniciou por volta das 11h. Alguns taxistas se negaram a ligar o taxímetro e queriam fazer preço tabelado até o sambódromo. Um dos manifestantes disse que até tentou competir com a Uber, mas achou estranho quando os passageiros não aceitavam a balinha como troco.