A vida dos cardeais não está fácil, o Espírito Santo anda indeciso e enquanto a pomba branca não escolhe, eles têm que ficar confinados em uma sala batendo papo. Porém, como os assuntos não estão rendendo muito, um dos cardeais deu a ideia de ligar um Playstation para passar o tempo.Nosso informante brasileiro, o cardeal dom Odilo, disse que o vídeo-game aumentou as disputas internas. O cardeal da guiné vive reclamando que sua seleção não consegue ganhar da seleção italiana no Pró Evolution Soccer. Já outros cardeais são viciados em Resident Evil e, segundo eles, passam o dia matando seres malignos. Especula-se que já há cardeais torcendo para que o Espírito Santo demore mais para escolher o papa, só para ficar conseguir zerar todos os jogos.Vinícius Antunes