O mercado de produtos sexuais e eróticos vem crescendo incontrolavelmente e os empresários do ramo constataram que variedades de camisinhas têm encontrado um grande público: camisinhas com sabor, camisinhas comestíveis, camisinhas que brilham no escuro são sucessos irrefutáveis. Agora, a indústria chinesa lançou a camisinha que visa conquistar o grande público de podólatras: a camisinha com sabor e odor de chulé.Na primeira semana nas farmácias chinesas, a camisinha foi o segundo produto mais vendido, perdendo apenas para os supositórios analgésicos. Segundo Ku Shai Shang, especialista em comportamento oriental, a venda é um sucesso porque os orientais são apaixonados por pés, o que não significa que o sucesso será o mesmo no Ocidente. A empresa de preservativos chineses disse que o próximo lançamento será o preservativo sabor dinheiro, inspirada no fato de homens sempre carregarem a camisinha na carteira e em uma homenagem ao Brasil que cunhou a expressão: “tá com o rabo cheio de grana.”Vinni Corrêa e Vinícius Antunes