Amigos mais próximos revelaram que Gisele está sentindo a separação e a traição. A supermodelo teria passado a noite de sexta e o sábado inteiro no sofá assistindo séries e comendo Häagen-Dasz.Mesmo aposentada, a indústria da moda está em polvorosa com a situação de Bundchen. Por causa da deprê regada a sorvete, Gisele já teria engordado 100 gramas. Amigas recomendaram que Gisele entrasse no Tinder ou no Happn, mas ao se inscrever nos aplicativos não recebeu nenhum like. Ninguém acreditou que era ela.