Após os grampos e investigações mais recentes da polícia federal chegarem a comprovantes de depósito no apartamento de Aécio Neves com a inscrição “cx 2” e de Zezé Perrella, dono do helicóptero com 500 kg de pasta base de cocaína, dizer que “só trafica drogas”, um terremoto sacudiu a operação Lava Jato.Muitos delatores estão com medo de “perder o emprego”, isto é, de terem suas delações anuladas após os sincericídios dos senadores.“Isso é concorrência desleal”, disse um ex-executivo da Odebrecht. “A gente tem que mostrar comprovante disso e daquilo, dar 300 horas de depoimento, mostrar lista com apelido, inventar coisa contra o Lula para conseguir a delação e vem o senador e admite? Todo nosso trabalho é jogado fora e corremos o risco de sermos presos por dois anos em vez de seis meses. Imagina ficar dois anos longe dos milhões que eu roubei do povo?” 