O Facebook lançou uma nova função na rede social. A novidade é o botão representado por um foguete, que dá acesso a uma aba com as postagens que estão em alta naquele momento e são recomendadas pela rede social ao usuário em questão. A nova ferramenta ainda está sendo disponibilizada para os usuários no Brasil de forma gradual.Os usuários que já estão usando a novidade agora pedem para que o botão de foguete sirva para sair do planeta logo após ler uma postagem babaca na rede social.“Gostei de poder ver publicações que estão em alta no momento e tal, mas queria mesmo era poder clicar no foguete e deixar imediatamente o planeta Terra quando lesse alguém pedindo volta da ditadura, sendo machista ou até mesmo só compartilhando algum boato visivelmente falso ou alguma corrente”, disse Juliana Azevedo.A ferramenta é similar ao “moments” do Twitter e, por isso, já levanta a preocupação de que Mark Zuckerberg queria copiar funções do Twitter e colocar no Facebook, Whatsapp e Instagram, como fez com a função stories, criada no Snapchat.