Correria hoje nos estúdios da Band News. O apresentador Ricardo Boechat ficou dois segundos sem falar e assustou seus colegas. O jornalista Eduardo Barão ligou para os bombeiros, achando que Boechat estava tendo um enfarte. “Ele estava ali, normal, falando e de repente ficou mudo. Durou dois segundos. Eu nunca tinha visto isso”, disse um colega de trabalho.
Os jornalistas correram, deram água a Boechat, bateram em suas costas. A movimentação e a violência involuntária quase provocaram ferimentos no apresentador. Após o mal entendido, Boechat se divertiu. “Eu já tinha ficado três segundos sem falar uma vez. Eu estava dormindo”, disse ele.