Toda segunda-feira é a mesma coisa. O corretor de imóveis Hélio Fontes, 32 anos, chega bem cedo ao escritório da imobiliária e o assunto é o mesmo: o capítulo da noite anterior de Game of Thrones. Como ele dorme cedo, nunca vê o episódio. Resultado: é bombardeado de spoilers. Mas hoje ele decidiu fazer diferente. Para não ir trabalhar, simulou um infarte no café da manhã, depois que a família saiu de casa e estava só a diarista. Ela saiu para procurar ajuda e ele se deitou na cama, trancando a porta do apartamento.Pronto! Hoje ninguém vai me dar spoiler, pensou Hélio. Só que ele pegou no sono. Havia dormido mal, pensando em seu plano, e capotou. Quando acordou… estava em seu próprio enterro. A sua volta, a “viúva” e os filhos, às lágrimas. Num susto, Hélio se levantou, aterrorizando todos os presentes. Uma vez elucidada a questão, um cunhado comentou que, com a maquiagem de defunto, ele parecia os mortos-vivos do gelo de Game of Thrones.E desandou a dar spoilers. 