Justin Jedlica, mais conhecido como o Ken Humano, que já passou por 190 plásticas só para ficar igual ao namorado da Barbie prepara-se para mais uma operação. Essa, a mais arriscada de todas. Médicos finalmente vão tentar implantar um cérebro no rapaz. Na semana passada ele anunciou que iria implantar asas, o que convenceu os médicos de que o necessário mesmo era um cérebro.
“Já achávamos muito estranha essa mania de querer ser o Ken mas depois das asas a gente viu que a coisa era mais séria do que a gente imaginava”, disse um dos médicos.
Se o implante de cérebro der errado, o Ken humano deverá participar do próximo Big Brother.