A lista de convocados de Tite para a Copa causou não apenas alvoroço nas redes sociais, mas também uma enorme fila no SUS e incontáveis chamadas para o SAMU. Tudo isso ocorreu na hora em que o nome “Fred” foi mencionado pelo técnico, e muitos torcedores acabaram tendo um infarto antes de descobrir que o não se tratava “daquele” Fred da Copa de 2014.Os médicos que atenderam os torcedores declararam que a convocação de Taison e Fred foram golpes duros.  O número de vítimas do incidente ainda não foi divulgado, mas até o momento nenhuma delas corre risco de vida.