Um estranho fenômeno tem intrigado cientistas do mundo todo. Usuários frequentes do whatsapp estão deixando de perceber a diferença entre as horas – e costumam mandar mensagens para os amigos às três da manhã como se não fosse de madrugada. Eles acordam a família, os amigos e os colegas de trabalho com imagens engraçadinhas, comentários sobre o futebol ou simplesmente um despretensioso “olá”, como se fossem duas da tarde.“Crescem as brigas entre pessoas que se gostam por causa disso”, diz o pesquisador Steve Laurell. Outro fenômeno intrigante é o das pessoas que ainda não descobriram que as mensagens de whatsapp podem ser silenciadas de madrugada.