Mesmo fora do ar o Big Brother Brasil continua aplicando suas provas de resistência. A mais recente é testar quanto tempo os leitores aguentam ficar recebendo notícias sobre o casamento dos participantes Aline e Fernando do BBB15. A cerimônia aconteceu na noite de ontem em Belo Horizonte, mas as notícias sobre o casamento já estão circulando há meses nos principais portais de notícias do país. Alguns leitores já estão tão acostumados com o dia a dia do casal no noticiário que estão circulando um abaixo assinado para que a lua de mel seja transmitida no sistema pay-per-view. No congresso, um grupo de deputados apresentou uma emenda ao estatuto da família que visa proibir a união entre ex-BBBs. Os deputados pertencem à bancada ruralista, que defende os interesses da Fazenda.