Em clima de festa Edir Macedo e Silas Malafaia estavam reunidos em uma mansão na Zona Sul do Rio de Janeiro assistindo o fumacê da Igreja Católica. Ao ser anunciado o papa argentino ambos brindaram com champanhe e festejaram: “agora ficou fácil pra gente!”Segundo o Vaticano, a ideia é gerar ciúme no Brasil, maior país católico do mundo. “Assim todo brasileiro vai  ficar carola só pra mostrar aos argentinos quem manda na igreja católica”, disse um cardeal. Porém, outros analistas acham que se ninguém ia mais a missa que já era chata pra cacete, imagina agora que as músicas vão ser ao som de tango.Vinícius Antunes