Foi difícil dormir bem nesta segunda-feira. E a insônia coletiva tem nome e sobrenome: Claudia Ohana. A atriz se apresentou ontem no Programa do Jô e fez uma apresentação da música “Smells Like Teen Spirit”, considerada pelos fãs do Nirvana, no mínimo assustadora.Hoje eu tô só a Claudia Ohana cantando no Jô. Descontrolado! pic.twitter.com/PiJgoaOWRN— Thiago Pasqualotto (@thiago_p) 28 de setembro de 2016Segundo fãs da banda, a atriz estava tomada de uma força estranha e seus gritos desafinados poderiam até acordar o espírito de Kurt Cobain, morto em 1994. A polícia brasileira foi chamada para investigar o crime, mas aguarda a cooperação do FBI, que deve mandar representantes a São Paulo nas próximas horas para ouvir as testemunhas.“Cobain caso acordasse com o barulho de Ohana, se mataria de novo ao ouvir o que ela fez com a música dele. Então é perfeitamente normal afirmar que, indiretamente, ela o matou de novo. Exigimos providências! Não consegui dormir a noite toda e precisei tomar um calmante. Não desejo isso para fã algum”, lamentou Diego Castro, fã do Nirvana.Em retaliação aos danos causados à memória de Kurt Cobain, fãs do cantor se reuniram nesta quarta-feira e decidiram boicotar a novela “Sol Nascente”, que tem a participação de Claudia Ohana. Como a novela não tem mesmo boa audiência, decidiram boicotar qualquer trabalho artístico da atriz e um protesto em frente ao teatro onde a atriz participa do musical “Forever Young”, será feito na tarde de hoje com diversos cartazes “Cala a boca, Ohana!”.