Ao ler sobre as declarações do eterno beatle Paul McCartney de que parou de fumar maconha para não dar mau exemplo a seus netos, o cantor Luan Santana teve um insisght. Repensou sua carreira, seu lugar no mundo e sua contribuição à música popular brasileira e decidiu: quando tiver filhos, vai parar de cantar. O meteoro da paixão quer ser um pai presente e responsável, por isso também quer servir de exemplo a seus herdeiros – antes ainda do que Paul, que esperou os netos para bancar o bom moço.Luan espera que sua decisão seja compreendida pelas fãs e afirma que fará uma campanha para que outros amigos, como Paula Fernandes, também sigam seu exemplo.