O pequeno Bernardo, que ficou famoso na semana passada ao riscar o nome de Neymar sua camisa da seleção de número 10 e escrever o de Marta, fez um pedido à sua mãe hoje.Bernardo havia riscado o nome do atacante do Barcelona após o início sonolento da seleção masculina na competição. Mas veio a semifinal e tudo mudou. Apesar de jogarem muito, as meninas perderam nos pênaltis para a Suécia. Já no masculino, o Brasil fez 6 a 0 em Honduras com dois gols de Neymar. Um deles, aos 14 segundos de jogo e na raça; tanto que, após marcar, o atleta caiu de peito no chão e saiu de campo de maca.O menino Bernardo fez um pedido simples: quer que ela compre apenas canetas laváveis para as próximas competições em que for torcer.“Mãe, não precisamos avisar para o Neymar que a caneta é lavável. Ele vai acreditar que eu risquei o nome dele de verdade, vai jogar com raça e aí depois a gente lava e volta ao normal. Mas eu continuo querendo uma camisa com o nome da Marta”, disse.M Zorzanelli