Os acontecimentos recentes do Brasil deixaram os brasileiros absolutamente chocados, contrariados, humilhados. Nos lares, trabalhos, redes sociais, bares, o assunto políticos é sempre acompanhado de xingamentos dos mais variados à classe política nacional. O resultado é um fenômeno ainda inédito no mundo: o desgaste dos adjetivos. “Diante do nível de absurdo que ocorre no Brasil, aconteceu um desgaste”, explica o linguista Agenor Toledo. “Todo tipo de adjetivo pejorativo já é pequeno diante do cenário brasileiro”.Para que o povo possa continuar se manifestando e desabafando – já que é praticamente a única coisa que consegue fazer -, um grupo de linguistas está reunido para criar adjetivos novos. Palavras novos que exprimam agressividade, descontentamento, que desqualifiquem essas pessoas. Um dos termos que está sendo avaliado é “enernojentiota”, algo que mistura energúmeno, nojento e idiota. Mas nem todos os novos adjetivos serão derivados da junção de palavras. “Morguitâncio”, por exemplo, é um termo que está sendo estudado para entrar na lista.