Médicos de todo o país estão sendo surpreendidos hoje com uma onda de internações provocadas por ausência de polêmicas no Facebook. Usuários relatam tremedeira, suor frio e palpitação.“Semana passada foi a discussão dos que são contra ou a favor do tronco para o espancamento de ladrões. O petismo está cansando e já não temos quase petistas então está acontecendo esse vácuo de polêmica.”, disse um especialista.A volta do feriado em São Paulo pode melhorar a situação. “Segunda feira a pessoa chega para trabalhar de péssimo humor, então é um bom momento para lenhar polêmica”.Um sintoma clássico do problema da falta de polêmica é a prisão de ventre. “A pessoa não consegue cagar regra”.