Durante um amigo secreto realizado no programa Fantástico, Neymar deu brincos de brilhantes,  que custaram mais de 10 mil reais,  para a atriz Paolla Oliveira. Depois de dar o generoso presente, Neymar já foi convidado para outros 87 amigos secretos. “Eu estava dormindo quando o programa passou na TV. Recebi ligações de gente que não vejo desde o primário me convidando para amigo secreto”, disse Neymar. A atriz Bruna Marquezine revelou que viu Paolla usando os brincos e que pretende reconquistar Neymar até o Natal desse ano. Bruno Machado