O apartamento do governador Luiz Fernando Pezão no Leblon foi invadido por bandidos no fim de semana. A informação foi apurada pela imprensa e confirmada pelo governo.Pezão aproveitou para ressaltar que, ao contrário do que dizem os críticos, setores da economia informal fluminense não param de crescer. “Assaltos, roubos, sequestros, tudo isso que movimenta a economia, faz o dinheiro trocar de mão, está em alta devido às nossas medidas”, afirmou.Pezão teria ficado chateado ao saber da invasão. “Achei que era aquela gangue da OAS que invade a casa de políticos e reforma a cozinha”, disse.Quando perguntado sobre o que foi roubado, Pezão foi econômico: “Estou esperando os processos contra mim chegarem na fase de apresentação de provas para eu saber quais documentos desapareceram no assalto. Tinha muita coisa lá”, ressaltou. 