“Por sorte o governo Dilma tem tantas bolsas.” Assim Neymar abriu sua coletiva. Ele já pensa na possibilidade de fracasso na Espanha e crê que poderá viver, se tudo der errado, como grande parte dos brasileiros: mal.O empresário de Neymar fez um levantamento do que é possível fazer com o bolsa crack. Constatou-se que sequer o corte moicano ele conseguirá fazer. O jogador, caso fracasse e não consiga uma bolsa do governo, pensa em outras profissões: paraquedista, motociclista, lutador de MMA, dentre outras em que se tenha o costume de cair.Vinícius Antunes