Um dançarino que se apresenta fazendo imitações de Michael Jackson comprou um par de sapatos iguais ao do ídolo em uma loja especializada em roupas e acessórios do Rei do Pop – mas, ao chegar em casa e não conseguir fazer o “moonwalk”, resolveu acionar o PROCON.“Este sapato está quebrado, tentei de todo jeito e acabei andando cinco quilômetros para frente”, disse.O dono da loja se recusou a devolver alegando que para fazer o “moonwalk” corretamente ele deveria ter comprado também a luva de Michael.Um caso semelhante aconteceu com a cliente de uma loja inspirada em Madonna. Uma fã comprou um corselet da fase “Like a Virgin”, usou na rua mas não conseguiu irritar a Igreja Católica. Desolada, ela quis devolver o acessório, mas acabou sendo convencida a comprar um microfone headset.Você não precisa passar por isso para ficar igual aos maiores ídolos do pop.Quer comprar peças inspiradas em Madonna e Michael Jackson sem passar por esse tipo de constrangimento?Então vá para o enjoei, um site em que você compra peças lindas nas lojinhas da Mandonna e do Maicon Jackson.