Antes de ser enviada ao plenário do STF, a denúncia de Rodrigo Janot contra Michel Temer por corrupção passiva vai agora ao Congresso, onde precisa de aprovação de dois terços da Câmara. 
Janot incluiu na denúncia que Temer roubou 1kg de feijão num supermercado porque estava com fome, para que assim talvez o presidente seja preso. “Há larga jurisprudência de condenação de negros pobres por este crime”, disse. Os deputados federais resolveram, no entanto, adiantar o futuro do processo e votarão apenas se o tomo de 64 páginas que contém evidências sobre os crimes tramados pelo presidente com Joesley Batista serão picotados ou não antes de serem jogados no lixo. “É a solução republicana”, disse um deputado “cabeça branca” do PSDB. “Há uma corrente mais moderna que deseja reciclar o documento para achacar o próximo da linha sucessória, mas acho bobagem. Temos a Janaina aí para escrever outra ação qualquer para derrubar presidente até pelo WhatsApp.” Temer disse que as denúncias “não nos destruirão”, enquanto desenhava um pentagrama o ar com uma cópia da Bíblia Satânica. 