A nova edição eletrônica do dicionário Houaiss traz, como é de costume, algumas atualizações baseadas em palavras do cotidiano. A que mais chamou atenção foi a expressão em inglês “spoiler”, cuja tradução livre é “estrago”. É a prática de revelar segredos da trama de seriados e filmes para quem ainda não os assistiu.“Para se modernizar, os dicionaristas do Houaiss usaram as redes sociais como base para escrever o verbete”, escreveu, em nota, a editora. “Para a palavra ‘spoiler’, vimos que ela está sempre associada à expressão ‘coisa de filho da p#%@’, com mais de 50 milhões de menções. Então fomos por este caminho.”Os inimigos do spoiler, conhecidos como “spoilerfóbicos”, comemoraram. “Eu sou uma pessoa que vive com medo. Tomo cinco remédios tarja preta antes de entrar nas redes sociais se eu ainda não vi o novo do ‘Game of Thrones’, por exemplo. Tudo começou quando eu tinha 11 anos e me contaram o fim do ‘Sexto Sentido’. Eu nunca vou entender como pode haver tanta crueldade assim no mundo”, disse o consultor de tecnologia Karlos Machado. “Eu me sinto vingado com esse verbete. Bando de filho da p%#$.”M Zorzanelli