Raquel Dodge, sucessora de Rodrigo Janot na Procuradoria-Geral da República, se encontrou com Michel Temer no Palácio do Jaburu. A reunião ocorreu por volta das 22 horas e não constava na agenda oficial do presidente.Ao chegar no Jaburu, Dodge se deparou com uma sala escura com velas, um pentagrama e um recipiente com sangue de bode. “O presidente Temer estava com um sobretudo preto e me explicou que eu deveria passar pelo ritual de iniciação de sua seita política”, disse a nova procuradora-geral.Dodge afirma ter passado por todo o ritual proposto por Temer, porém negou se juntar ao presidente em um ritual de vodu com um boneco de Rodrigo Janot, seu antecessor. “Nessa parte achei que seria indelicado participar, mas todo o restante do ritual, com sangue de animais e falas em latim, eu realizei corretamente”, disse.