Um ano inteiro de gancho para quem postar que este ano passou voando. É o que promete a direção do Facebook: “todos sabemos que o ano chegou ao fim e todos sabemos também que ele levou exatamente o mesmo tempo que todos os outros anos para chegar até o fim, dessa vez a tolerância será zero”, disse Mark Zuckerberg em entrevista exclusiva ao Sensacionalista.A alta cúpula do Facebook também está de olho nas postagens que formam símbolos natalinos usando palavras como amor, amizade, paz, união, renascimento e etc. “Estes serão mandados de volta para o Orkut”, brincou Zuckerberg.