Aos gritos de “esse papel é meu”, a apresentadora Patrícia Abravanel abandonou as gravações do Programa Silvio Santos que foi ao ar na noite de ontem (17/07).Tudo porque Silvio Santos executou em sua totalidade a música “O Bingo”, do sambista Dicró enquanto . A letra do samba fala de um bingo em que o cantor gostaria de se ver livre da sogra e do cunhado. Na terceira estrofe, Dicró canta:Na terceira pedra
O prêmio de consolação
Leva um criolo bicha
E uma branca sapatão
Quem ganhou tem que levar
Leva essa droga pra láLogo após a veiculação do polêmico samba, a filha de Silvio Santos disse que acionou seus advogados e que vai processar o pai. “Vamos ver quem tem dinheiro”, disse ela, que recentemente disse “não achar normal” a relação entre pessoas do mesmo sexo e que “homem é homem e mulher é mulher”.“Ela ficou muito chateada porque além de homofobia, o Silvio conseguiu ser também racista tocando uma música dessas para milhões de pessoas em 2016. Ela pode tentar superar, mas o pai é um gênio”, disse um produtor do Programa Silvio Santos.M Zorzanelli