De acordo com estudo realizado pelo Instituto Nupal, o dia 30 de junho de 2010 ficou marcado por um aumento recorde no índice de produtividade da indústria. Segundo o estudo, a razão disso seria a falta de jogos pela Copa do Mundo que desde o início teve o seu primeiro dia sem partidas.
A pesquisa, que ainda não foi concluída, aponta que além da distração causada pela transmissão dos jogos o som contínuo das vuvuzelas pode diminuir em até 30% a produtividade dos trabalhadores. Empresários comemoram o resultado e já contam os dias para o fim da Copa. O Nupal também constatou que o índice de atividade sexual do brasileiro chegou perto dos níveis normais. A explicação seria que homens não ficaram acordados até tarde vendo mesas redondas. “Essa noite teve replay, mas foi lá em casa”, disse uma dona de casa feliz.