Primeira mulher a se lançar como candidata a presidência dos Estados Unidos, a senadora democrata e ex-primeira dama americana Hillary Clinton anunciou, em seu primeiro discurso, que só terá estagiários homens na Casa Branca, caso seja eleita. Ela acredita que, sendo uma mulher presidente, rapazes serão mais úteis para um equilíbrio de gênero – entre outras coisas.Entre os candidatos democratas, Hillary é quem mais tem chances de concorrer à presidência, de acordo com as primeiras pesquisas. Além de optar por estagiários do sexo masculino, Hillary anunciou também que vai proibir charutos na Casa Branca.