Cientistas da área médica da Universidade do Texas lançaram um tipo de cirurgia que poderá revolucionar a vida humana na Terra: a cirurgia de expansão do cérebro. Destinada a pessoas com QI baixíssimo, poderá revelar novos gênios. Já existe uma fila de voluntários para o testar a cirurgia. No Brasil, estão cotados Carla Perez, Kléber Bambam e Geisy Arruda. Nicole Balhs também foi voluntária, mas os cientistas explicaram que, para a operação ter resultado, é preciso ter algum cérebro, por menor que seja – e Nicole saiu da lista,A ONU já teve a primeira reunião sobre o tema. Países como Irã, Iraque e China já foram um bloco contra a invenção. O Brasil ainda tomou posição: a presidente Dilma pediu para fazer a cirurgia antes de decidir.