O lateral direito do PSG Daniel Alves não perdeu tempo ao ver o post de Neymar na noite de ontem no Instagram: elogiou muito o look do parça e escreveu que “finalmente você está aprendendo com quem sabe das coisas. Muito orgulho de ser seu fashion icon”.O problema é que Dani Alves não se deu conta de que a roupa de Neymar era uma detalhada fantasia inspirada no personagem Coringa como interpretado por Jared Leto no filme “Esquadrão Suicida”.Conhecido por suas escolhas fashion extravagantes, Dani Alves recentemente tentou doar parte do seu guarda-roupas para a campanha do agasalho. Apenas tentou, porque as peças foram rejeitadas pelos sem-teto.