Foram divulgadas hoje as maquetes digitais e artes conceituais do futuro parque temático de Star Wars da Disneylandia. Após a veiculação das imagens, pais de todo o planeta já começaram a pedir viagens a Disney de presente para os filhos.“Combinei com meus filhos que, se eu conseguir ser promovido no emprego e parar de fumar, vou ganhar uma viagem a Disney de presente de aniversário”, disse José Carlos Aragão, pai de Júlia e Guilherme.Já o casal Gustavo Freitas e Marcela Rodrigues, decidiram que vão engravidar para terem mais motivo de ir a Disney. “Já faremos duas coisas em uma. Levamos nosso futuro filho para a Disney e aproveitaremos para conhecer o parque de Star Wars”, disse Gustavo.Veja as imagens: