Um dos encontros mais esperados dos últimos anos finalmente vai acontecer. Depois de passarem horas no Twitter disputando para ver quem é o mais falastrão, Donald Trump e Kim Jong resolveram abrir o Tinder e… It’s a Match! Eles devem se encontrar nos próximos meses.Analistas dizem que as expectativas para a reunião são baixas. Trump e Kim deverão se encontrar na mesma sala mas vão se falar através de DM no Twitter. Eles provavelmente vão querer ver ao vivo quem tem o míssil maior.Nota da redação: O Sensacionalista se recusa a fazer piadas que reforçam estereótipos étnicos e, por isso, não dirá que Trump já é o vencedor da disputa pelo tamanho do míssil.