A terceira vara cível do Rio de Janeiro condenou a professora Fernanda Pereira a pagar uma indenização por ter marcado uma amiga numa foto feia no Facebook. Na sentença, o juiz Afonso Cavalcanti disse que Fernanda “teve o intuito de ridicularizar aquela que supostamente seria sua amiga”. É a primeira sentença do tipo no Brasil e abre jurisprudência para outras ações semelhantes. Pessoas que se sentirem prejudicadas por marcações em foto poderão recorrer à Justiça.
A Justiça proibiu ainda sites de reproduzirem a foto e divulgar o nome da amiga prejudicada. Na foto, a mulher aparece acabando de acordar, com olheiras profundas, cabelo desgrenhado e usando uma camiseta de campanha política, além de calcinha cor de carne. Em entrevista, a vítima, que pediu para não ser identificada, disse que a amiga quis se vingar. “O que ela fez não se faz. Ela mostrou só o pior de mim”, disse ela.
Fernanda disse que vai pagar os R$ 12 mil com prazer. E aproveitou para alfinetar a amiga. “Espero que ela pegue esse dinheiro e faça uma plástica”.
