Um jornal impresso do Rio de Janeiro despertou grande polêmica nesta manhã ao vir a público sem qualquer menção ao título do Botafogo na capa. Segundo a equipe de jornalismo, a ideia inicial era trazer uma nota sobre o título do Botafogo, porém depois se percebeu que não vale a pena, pois não há público para comprar.O Botafogo é o clube  do Rio de Janeiro mais discriminado pela imprensa. Isto se deve ao fato de a maior parte dos seus torcedores estarem internados em asilos e não conseguirem sair para comprar jornal sem autorização médica. Comerciantes também se queixam do clube alvinegro, como um camelô que estava nas redondezas do estádio e falou à nossa equipe de jornalismo: “não se consegue vender bandeiras, fogos, camisa de futebol. O produto que mais vendi aqui foi calmante, só um senhor de uns 70 anos comprou umas 5 caixas.”Vinícius Antunes