“Conheci ela num encontro às cegas. Essa frase pode parecer romântica se você imaginar um daqueles filmes melosos da Sessão da Tarde. Mas numa era pré-Tinder, acabei aceitando, meio de brincadeira,  um encontro às cegas esquematizado pelo seu  empresário e meu agente. O ano era 1998. Marcamos um jantar para nos conhecermos melhor e depois uns bons drinks, tudo começava a fazer sentido.Jeniffer me fazia rir. Rachel também. De repente, a turma dela passou a ser minha e todos éramos Friends. A galera toda do seriado vivia lá em casa, nos churrascos de domingo. Me lembro do Matt LeBlanc, o eterno Joe, sempre muito divertido, cantando músicas que pareciam ser italianas, durante nossas festinhas. Sofremos com os paparazzos, rimos com algumas fofocas.Quando a gente se casou no dia 29 de julho de 2000, quis um festão para 200 pessoas e gastei mais de 1 milhão de dólares no regabofe em Malibu.  A noiva mais linda que Hollywood já viu, dançava comigo a nossa canção: ‘Call me Irresponsible, na voz de nosso amigão, Michael Bublé, um dos nossos padrinhos de casamento. Ela rodopiava em meu braços, pequena, volátil.Terminar não foi fácil. Quatro anos depois estava envolvido com outra, mas de coração partido. Nós choramos mais do que no último capítulo de Friends. Mais do no começo de Sr & Sra Smith. Até hoje não tem um lugar em que vá que não perguntem: ”por que você trocou ela por aquela magrela” Essa semana, pela primeira vez, pensei em tudo o que vivemos juntos. Pensei que fosse chorar de novo. E o que me deu foi uma felicidade profunda: casei com duas das maiores estrelas de Hollywood. Não faltou nada.