O ex-ministro Joaquim Barbosa anunciou pelo twitter que vai votar em Fernando Haddad. Como todo mundo sabe, Barbosa, esse desconhecido, está de olho em seus 15 minutos de fama.O juiz sempre foi conhecido por ser um petista enrustido, tendo favorecido o PT em várias decisões judiciais.Joaquim soltou um outro tuíte dizendo que Bolsonaro não foi acusado no mensalão e, logo, não poderia ter sido inocentado. O candidato vem dizendo que Barbosa teria dito que ele não estava no mensalão.“é falso o que ele vem dizendo por aí”, disse Barbosa.Se é falso, vai pro Zap!