Mal terminou o Rock in Rio, vai começar mais uma edição do The Voice. O que uma coisa tem a ver com a outra? Nada demais, mas tem música e gente cantando. Então pensa bem: se o Rock in Rio fosse o The Voice, para quem você não viraria sua cadeira?O voto é livre, mas aqui vão algumas ideias:Kate PerryA cantora pop fez o maior circo no palco, para variar, mas gogó que é bom ficou devendo. Pode até ser que olhando parece muito bom. Mas e de costas? Você viraria a cadeira?RihannaA piranha canta pra caramba, mas não chegou ao fim das músicas? Como assim? Se fosse jurado, o que você faria?NasiO vocalista do Ira! mandou mal na estreia do Placo Sunset. Só se perguntava para ode teria ido a voz dele. Sorte que teve Tony Tornado pra salvar o show. Nem Claudinha Leitte viraria pra ele…Adam LambertHeresia?? O cara tem uma voz privilegiada, mas teve gente que não o perdoou por tentar preencher a vaga deixada por Freddie Mercury. Merece castigo?Johnny DeppEle nem cantou, mas quem entende de música garante que só estava fazendo figuração na guitarra.    