O ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad passou a madrugada no Facebook tentando achar um amigo com sítio. Ele acredita que assim poderá ser realmente aceito pelos companheiros.Haddad foi escolhido no início da madrugada para ser o vice de Lula. Manuela D’Avila desistiu da disputa. Ao que tudo indica, se Lula for impedido de concorrer, Haddad será o candidato do PT e Manuela a vice. Caso Lula se confirme, Haddad sai e Manuela segue vice.Haddad também está treinando uma imitação de Lula para fazer no horário eleitoral. Outra possibilidade é fazer uma obra em seu apartamento.