A família de B.B. King disse, em entrevista na noite de ontem, acreditar que a morte do artista tenha sido causada por um envenenamento.Embora empresário e advogado digam que trata-se de um absurdo, pelo menos uma pessoa parece dar sustentação a esta tese: o legista.Não se sabe se por distração ou uso de drogas, mas o legista que fez a perícia de B.B. King afirmou que a principal suspeita é a de que o músico tenha sido envenenado, pasmem, pela rede de lanchonetes McDonalds. “Ele era o maior rival do McDonalds em todo o mundo, sua rede de lanchonetes tinha até alguns hamburgueres melhores que os do McDonalds, sempre preferi passar no B.B. King”, disse o legista, um pouco alterado. “Especialmente na larica, aí eu ia lá e matava logo dois daquele róper (sic). E por falar em matar, só pode mesmo ter sido o McDonalds, com ajuda do Bob’s, que ficou no carro esperando.” Quando perguntado se a autópsia mostrava provas que incriminassem os acusados, ele respondeu: “Que autópsia?”M Zorzanelli