A professora Lúcia Barroso, de 37 anos, queria comprar uma sapatilha preta. Sem tempo para ir ao shopping, resolveu procurar na internet. Olhou várias, em diversos sites, mas não gostou de nenhuma e desistiu. Depois deste dia, porém, ela começou a ser perseguida por banners de sapatilhas nas redes sociais. Abria o Facebook e lá estava o anúncio. No Instagram, outro. No Twitter, foi bombardeada.Com medo, Lúcia procurou a polícia. Pediu proteção. Depois entrou com um processo na Justiça – e ganhou. A partir de agora, nenhum anúncio de sapatilha pode ficar a menos de 250 metros de onde ela está. “Foi uma vitória importante e espero que sirva de incentivo a outras vítimas deste tipo de violência”, diz.Mas agora Lúcia está entrando na Justiça de novo. Com uma viagem marcada para Nova York, ela buscou alguns hotéis. Agora está sendo perseguida por hotéis o dia todo.