O mundo é mesmo volátil. Depois de semanas na berlinda por ser a aliada de Eduardo Cunha que o faria fugir da cassação no Conselho de Ética e de desaparecer para fugir da pressão, a deputada baiana Tia Eron acabou votando contra o antigo aliado. Traíra para alguns, heroína para muitos. De acordo com os cartórios brasileiros, logo após a votação, quase 600 bebês já foram registrados como Eron – tanto meninos quanto meninas, já que tanto faz mesmo.Tia Eron afirmou que votava com a consciência e disse que seu partido não é “balcão de negócios”. E criticou a imprensa por ter pensado mal dela. “A minha consciência, é nela que moram os valores, é nela que reside a verdade”, afirmou. “Eu não sou estrela, sou dada ao trabalho, mas quero recomendar à imprensa a leitura de Umberto Eco e Darcy Ribeiro quando falam da desconstrução do óbvio.”Lacrou. Até esta matéria terminar de ser escrita, mais 47 bebês ganharam nome de Eron.