Depois de tanta espera e boatos de lançamentos não concretizados, o jogo Pokémon Go finalmente foi lançado no Brasil. Apesar de enorme sucesso já no primeiro dia, muita gente se nega a baixar o jogo afirmando serem muito ocupadas ou usarem seu tempo apenas para coisas mais relevantes. Para acabar com essa discussão, uma pesquisa feita de ontem para hoje provou que a vida dos críticos do Pokémon Go é exatamente igual a de quem baixou o jogo, apenas não tem os monstrinhos para se distrair. “Quem diz não ter tempo para caçar pokémon, mas fica discutindo no Facebook sobre o assunto provavelmente tem a vida menos ocupada do que quem já tem mais de cinquenta pokémons capturados”, disse o especialista Jorge Lacerda, enquanto capturava um pokemon durante sua declaração. A pesquisa também relevou que, apesar de alegrar a maior parte das pessoas trazendo entretenimento, o Pokémon Go também trouxe tristeza para outros. O jovem Gustavo Alencar, de 22 anos, entrou em depressão hoje após descobrir que perdeu a chance de capturar o Pikachu no início do jogo.  Bruno Machado  