Uma placa de sinalização feita por um manifestante ainda não identificado amanheceu em frente à Câmara dos Deputados, em Brasília. Às vésperas da votação da denúncia contra o presidente Michel Temer, os dizeres “Formação de quadrilha. Corrupção Ativa. O grande acordo nacional” estampam a placa onde lia-se Congresso Nacional. Na mesma tipologia e padrão de cores das placas de sinalização utilizadas em Brasília, a placa recebeu milhares de visitas nas primeiras horas do dia de hoje e foi, oficialmente, tombada como patrimônio nacional no começo da tarde.“Esta placa seria o que de mais puro e sincero o povo brasileiro poderia produzir artisticamente. É inegável sua importância histórica e cultural para a sociedade atual e futura, e com a finalidade de protege-la, tombamos a obra como patrimônio histórico e artístico nacional” diz uma publicação da União no Facebook.A União pretende manter a obra exposta por mais alguns dias, já que notícias apontam para uma visitação em massa de todos os cantos do país, através de caravanas organizadas às pressas para conferir a placa. No entanto uma turnê mundial, passando pelos maiores museus do mundo já está sendo negociada para a exposição da obra.Veja a placa: 