Você já sabe que é mais cão do que gato. Que é mais Jon Snow do que Tyrion Lannister. Que é mais John do que Paul. Mais Jimmy Fellon do que Justin Timberlake. Mais Madonna do que Lady Gaga. Mais Jennifer Aniston do que Angelina Jolie. Mais arroz do que macarrão. Mais Aécio do que Dilma. Mais Cunha do que Dilma. Mais Lula do que Dilma. Mais azul-petróleo do que azul-piscina. Mais dedo do meio do que dedo mindinho. Mais sacarose do que aspartame. Mais vestido branco e dourado do que azul e preto. Mais Porchat do que Gregório. Mais papai-e-mamãe do que kama sutra. Mais Chico do que Caetano. Mais Emilinha do que Marlene. Mais Catatau do que Zé Colméia. Mais rock’n’roll do que sertanejo. Mais Ivete do que Claudinha. Mais George do que Elaine. Mais Carrie do que Samantha. Mais Bambi do que Simba. Mais Beatles do que Rolling Stones. Mais Elsa do que Anna. Mais Michael Jackson do que Justin Bieber. Mais Feiticeira do que Jeannie. Mais Piauí Herald do que Sensacionalista (até porque eles jamais publicariam uma merda dessas).Mas, afinal… quem é você?