Mal estreou o segundo filme da série ‘Vingadores’ e a Marvel já anunciou uma novidade para o próximo filme da franquia. O roteiro será escrito por ninguém menos que George R.R. Martin, autor das Crônicas do gelo e do fogo que inspiraram a série Game of Thrones da HBO.Como todo fã da série sabe, Martin não gosta muito da família Stark e não será diferente com Tony Stark, o homem de ferro. Tony será brutalmente assassinado durante seu casamento.Especula-se também que no próximo filme Thor tenha os olhos arrancados por Hulk e o Capitão América seja envenenado por alguém da própria S.H.I.E.L.D.