A despeito das previsões, o primeiro a ser comido não foi mesmo Aécio Neves. O placar de 4 a 3 absolvendo a chapa Dilma Temer deixou muita gente sentindo dor em lugares insuspeitos.Durante os últimos três dias os brasileiros acompanharam o julgamento. E, como sexta feira é dia de pizza, não poderia ser diferente.Por volta das 20:20, Gilmar Mendes fez o último gol da Alemanha. E a piada do 4×3 ser o novo 7×1 bateu recorde nas redes sociais.O brasileiro fez o que faz de melhor: xingou muito no Twitter e foi dormir, ciente do dever cumprido. 