A coisa já estava feia para a torcida brasileira, mas agora ficou também dolorida, já que os rubro negros levaram de quatro. Os torcedores do Fla experimentaram um novo sabor nessa quinta-feira: o viradinho à paranaense. A diretoria do clube carioca, que já se mostrou incompetente no futebol, resolveu explorar novos negócios: vai abrir uma pizzaria, já que sabe entregar como ninguém.
Após a partida o técnico Mano Menezes pediu demissão. Ele disse que não vai ficar sem time para treinar. “Não vou ficar sem time porque nunca tive time aqui mesmo”.