Os pequenos monstros estão em festa: Lady Gaga foi eleita a Mulher do Ano pela revista Billboard. A publicação americana sobre a indústria musical deu o prêmio a Gaga, mas esqueceu de divulgar um detalhe importante: o ano é o de 2010. Ou talvez 2009, quando Gaga se tornou a primeira artista a atingir a marca de 4 milhões de downloads digitais com duas músicas. No mesmo ano, foi a primeira artista feminina na história das paradas britânicas a colocar 3 singles no top da parada no mesmo ano. Em 2010, foram 6. E ainda foi a primeira artista da história a atingir a marca de um bilhão de visualizações no YouTube. Lady Gaga também se tornou a primeira pessoa viva a chegar a 10 milhões de likes no Facebook.O prêmio divulgado agora, atrasado em pelo menos cinco anos, foi, mesmo assim, comemorado pelos fãs. “O ano de Lady Gaga é todo ano. Ela é tudo. Ela é sempre. Ela é a própria vida”, argumenta Rodrigo Rodrigues, presidente do fã-clube da diva no Brasil.   