O Acordo de Paris rege medidas de redução de emissão dióxido de carbono a partir de 2020. O acordo foi negociado durante a COP-21, em Paris e foi aprovado em 12 de dezembro 2015. No dia primeiro de junho de 2017, Donald Trump anunciou que os Estados Unidos da América irão abandonar o acordo.Ao deixar o Acordo de Paris, Donald Trump revela que quer deixar um legado durante seu mandato. O presidente quer que o fim do mundo aconteça ainda em sua gestão.A antecipação do fim do mundo faz parte de um pacote de medidas de Trump para entrar para a galeria dos grandes vilões da história da humanidade como Darth Vader e o Dr. Evil.