O SUS acaba de anunciar a contratação de Dunga para o seu quadro de médicos. Mesmo sem ter cursado medicina, o técnico se mostrou apto ao serviço depois de suas declarações explicando a derrota da seleção brasileira para o Paraguai. O ex-jogador disse que 15 da equipe tiveram virose.
Os torcedores concordaram e perceberam que a a virose provocava diarreia, tamanha a quantidade de cagadas que a seleção produziu em campo. Autor do pênalti que levou ao empate, Thiago Silva disse que não se lembra de ter colocado a mão na bola no lance que resultou na penalidade. A declaração de Thiago colocou em dúvida o diagnóstico de Dunga. Afinal, Thiago não tem virose e sim Alzheimer.