A jovem americana Artemis Faye era uma simples usuária do Tumblr quando alguém disse que ela lembrava Daenerys Targaryen, a khaleesi de Game of Thrones. Ela levou a sério. Começou a se vestir com o figurino e usar o cabelo da Mãe dos Dragões. Sua conta começou a ser mais seguida, sua figura ganhou a internet. O sucesso foi tão grande que ela começou a ser contratada para fazer cosplay em eventos nerds, deu entrevistas e até começou a criar três lagartixas.Artemis também serviu a um outro propósito importante: a Organização Mundial de Saúde (OMS), vendo que internautas veem enorme semelhança da moça com a personagem de GoT, concluiu cientificamente que as telas de computador realmente prejudicam a visão. Não à toa são pessoas que mais ficam em frente a uma tela que veem alguma semelhança.