A vida no showbusiness não é para qualquer um. O personagem Bugu, que estrelou alguns quadrinhos da Turma da Mônica nos anos 1980 e pertencia à turma do cachorro Bidu, foi hospitalizado na tarde de hoje em Maringá, onde vive sozinho.Há pelo menos dez anos Bugu não se apresentava publicamente nem recebia mais cachês – e vivia com ajuda de amigos da Turma da Mônica.Vizinhos ouviram gritos vindos da kitinete de Bugu e correram para socorrê-lo. Dentro do recinto, encontraram a vítima em decúbito dorsal e sangrando bastante. Ele havia tentado cortar as próprias orelhas com uma tesoura. Depois de receber os primeiros socorros, Bugu foi levado para a Santa Casa da cidade.“Ele ainda está sedado, mas quando chegou ficava repetindo ‘Minions’, ‘sou Minion’, ‘potatoooo’, onde está a calça jeans que eu comprei?”, disse o médico Alexandre Cristiano, que prestou os primeiros atendimentos. “Depois a gente percebeu do que se tratava. Isso acontece de vez em quando. O artista perde o sucesso e fica desesperado. Ele aproveitou que é amarelo e redondo e tentou isso aí para ver se conseguia entrar para os Minions”, completou.Uma vizinha que não quis se identificar disse que há mais de dez anos não via um ex-colega de Turma da Mônica de Bugu aparecer por ali. “Foi minguando. O último que ainda vinha, para você ver como são as coisas, era o Louco. O Bidu, mesmo, foi o primeiro a parar de vir. Dizia que estava trabalhando muito. A Mônica? Nunca apareceu aqui”, completou.M Zorzanelli