O meme do mistério do vestido chegou até o vaticano. E o papa Francisco pôs fim à eterna disputa entre os que veem o misterioso vestido amarelo e branco e os que enxergam azul e preto. Para o pontífice, está claro que as cores são branco e amarelo. O santo padre participava de uma reunião no vaticano quando um bispo chegou com um iPad e mostrou a ele, que vaticinou: “branco e amarelo, claro, as cores de Deus”.
O papa se divertiu muito com a dúvida e passou a manhã mostrando a foto em suas audiências e fazendo bullying com quem enxergava azul e preto. Especialistas agora esperam que a igreja também enxergue bem e comece a ver questões como o casamento gay, igualdade para mulheres no comando e liberdade de escolha sobre aborto.
De acordo com uma empresa de consultoria, a briga entre os que acham que o vestido é azul e preto e os que acreditam que é amarelo e branco já está provocando mais inimizades no Facebook do que o combate Aécio x Dilma.