Com o lançamento da segunda temporada de Stranger Things marcado para amanhã, fãs da série, que aguardam há um ano pela continuação da série, já se encontram acampados na frente das suas televisões desde ontem. Sem conteúdos novos, os trailers da nova temporada já contam com milhões de visualizações e estão sendo assistidos em looping. Uma preocupação da ONU é que a Netflix faça o mundo entrar em colapso com o lançamento.“Há uma preocupação global de que todos os dados da internet mundial sejam consumidos durante as primeiras horas de lançamento de Stranger Things, não sobrando dados para os outros sites e redes sociais” diz a nota emitida pelo porta-voz da ONU.Há ainda a preocupação de que o mundo possa, literalmente, parar, transformando a Terra em uma versão menos legal do Mundo Invertido.“A estimativa é de que ao menos 96% da população mundial fiquem em casa maratonando a série, o que pode fazer com que o mundo pare durante horas. Sem policiais nas ruas, sem funcionários em bancos, sem trabalhadores nas empresas que distribuem energia, água ou gás, sem transportes e por aí vai. Ainda não sabemos como lidar com esse possível problema em nível global”.A ONU pede que as pessoas não façam maratona da série e que assistam devagar, com pausas entre um episódio e outro, idas ao banheiro, passeios em parques. Não para evitar o colapso, mas para que não terminem a temporada inteira em um dia e precisem esperar mais um anos por novos episódios.