A possibilidade de que o divórcio de Gisele Bundchen e do jogador de futebol americano Tom Brady possa ter sido causado pela mesma babá que pôs fim ao relacionamento de Ben Affleck e Jennifer Garner tomou conta da internet no dia de hoje. Segundo uma revista, Brady teria dado seu anel para a babá num avião, na frente de Affleck. “Não apenas uma vez mas quatro vezes. Parece que o avião estava até dando choque porque usaram todos os fios-terra”, disse uma fonte. “Depois, a babá mostrou a eles o que é uma chupeta. Tirou da bolsa uma das chupetas dos filhos de Ben e mostrou, nada de mais.”Uma foto da babá usando os quatro anéis que Tom Brady ganhou por ter vencido os Super Bowl vazou na internet. A babá, depois de terminar com o segundo casamento em uma semana, estaria tentando arrumar emprego na casa de Tony Ramos, que está casado desde 1942. ” Ela quer acabar com o terceiro casamento antigo para pedir música no Fantástico. Vai pedir Pablo Sofrência em homenagem às mulheres.”M Zorzanelli