Os torcedores do Corinthians não conseguem aceitar a partida do atacante Dentinho para o futebol ucraniano.“Mesmo não jogando bem, nós precisamos do Dentinho. Era o último que a gente tinha”, disse um torcedor do Corinthians do lado de fora do CT Joaquim Grava.“Gente, eu vou, mas a qualquer momento posso voltar e trazer novos amigos. Podemos ‘implantar’ novos dentinhos no Timão”, disse o atacante, bastante emocionado.“Como vamos fazer para comer maçã e carne agora”, perguntou o taxista Robson Montes. “De agora em diante é só sopa, né truta?”Sugestão de @tiodino 