O Mc Donalds abriu mão de qualquer oposição ao governo Chavez para aproveitar sua morte e descolar alguns trocados. As filiais venezuelanas do fastfood lançaram nesta quinta-feira os bonecos do Hugo Chavez. A coleção traz o presidente em diferentes poses e trajes: Chavez de faixa presidencial, Chavez de boina e roupa camuflada, Chavez jogando beisebol, Chavez ao microfone…Crianças de várias idades fizeram filas nas portas das lanchonetes para adquirir o boneco. Algumas lojas foram saqueadas, sob a acusação de imperialista e uso da imagem do presidente para ganhar dinheiro para os EUA. O vice-presidente da Venezuela declarou que é favorável à estatização dos lanches  e sua distribuição para a população. Parte dos chavistas quer também importar o Lanches Cuba, uma versão do Mc Donalds que possui sanduíches feitos de cana e tabaco que são considerados verdadeiras iguarias no caribe.Vinícius Antunes