Nem 48 horas que Star Wars estreou e o mundo já tem uma nova paixão: o robôzinho BB-8. O “pet” galáctico que (como R2D2 no passado) guarda em si dados importantes para a missão dos rebeldes e cada vez que aparece na tela, ouve-se um “ooownnnn” geral de espectadores apaixonados. Essa coisa de máquina com alma não é nova: o homem de lata do Mágico de Oz queria um coração. O HAL de 2001 se revolta contra o criador. O menino de Inteligência Artificial queria uma mãe. Mas ninguém humanizou tanto quanto Guerra nas Estrelas. Com BB-8, chegaram ao clímax.Nos Estados Unidos, 200 BB-8 já são vendidos todos os dias e existem 53 oficinas especializadas – 10 em Nova York -, uma espécie de petshop com veterinário para o “bichinho”. O Instituto Global Pet estima que até o fim dos filmes da última trilogia haverá mais BB-8s domésticos do que cães e gatos. O melhor é que BB-8 não faz cocô.