O goleiro Bruno raspou a cabeça ontem na cadeia e pediu ao colega de cela e amigo íntimo Macarrão para completar com um Brazilian Wax. Bruno imediatamente ganhou o apelido de Galisteu entre os colegas, lembrando a playboy da apresentadora. “É dos carecas que eles gostam mais”, disse Bruno, referindo-se aos novos companheiros.  Com medo de ser confundido com Bruno, o apresentador Marcelo Tas não está mais saindo de casa. “Estou cansado de ver o careca dos outros, agora chegou a minha vez de mostrar a minha”, afirmou o goleiro.