O apresentador Nelson Rubens foi mais uma vítima do tweetcídio, que acontece quando a pessoa é dada como morta na rede social mesmo ainda estando vivinha da Silva. Rubens ficou muito chateado com o boato por que não foi ele que inventou. Sobre os motivos que possam ter levado o autor do boato a inventar que ele tinha morrido, Nelson atribuiu ao fato de estar um pouco afastado da grande mídia escondido na grade da RedeTV, mas sem perder o espírito brincalhão Nelson comentou: “Ok, ok… Eu desapareço, mas não faleço!!!”