Te cuida, Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos! O Clube de Regatas Flamengo está prontinho para lançar um novo serviço de entregas rápidas – muito eficiente, se forem levados em conta os dois últimos jogos do clube: a virada de 4 a 1 do Atlético na última quarta-feira pela Copa do Brasil e o empate meteórico do Sport, de depois de o time rubro-negro estar vencendo de 2 a 0.Para concorrer com o serviço de entrega rápida do Fla, o governo estão já negociando para que Vanderlei Luxemburgo seja garoto-propaganda dos Correios. Eles já ofereceram mais do que o Flamengo quer pagar pelo técnico. 