Um vídeo viral que circula desde ontem na internet mostra uma jovem australiana se preparando para descer uma montanha numa prancha de snowboard. Cantando o hit “Work” de Rihanna, ela segura um pau de selfie e começa sua descida quando um urso gigantesco a persegue. Na descrição“Quem tem uma conexão de internet minimamente decente para ver a qualidade da imagem do urso e ainda assim caiu nessa é realmente uma pessoa que crê em tudo”, disse o psiquiatra forense da internet Bruno Correa. “É uma pessoa que acredita, por exemplo, que o impeachment porá fim na corrupção no Brasil, que o limite de dados na banda larga é para o bem do consumidor e que a agulha de tirar sangue é fininha e não dói”.Ainda não se sabe com certeza se o vídeo fake – nenhuma empresa ou artista assumiu sua autoria.Um grupo que defende que o vídeo seja real diz que trata-se do urso que contracenou com Leonardo DiCaprio no filme “O Retorno” que, ainda indignado por não ter levado um Oscar junto ao ator, passou a perseguir qualquer pessoa com uma câmera.E você? Acha que é real? Confira: