O presidente americano Barack Obama ligou hoje à tarde para a presidente Dilma Rousseff para congratular o país após a queda de um avião fabricado no Brasil cujos passageiros eram familiares de Osama Bin Laden.“Gostaria de dividir a alegria do povo americano com o seu povo neste momento de festa”, disse Obama. “Não somos um povo vingativo nem agressivo, no entanto.”O Itamaraty divulgou o conteúdo da conversa entre Dilma e Obama mas não comentou o caso. Já a Embraer resolveu se manifestar.“Os aviões da Embraer são totalmente seguros e muito bem vendidos no mercado internacional”, disse a assessoria de imprensa da estatal. “Não há relação entre a queda do avião com os familiares de Bin Laden e alguma interferência norte-americana.” 