No paredão do BBB, Cézar finalmente será entendido. A direção do BBB resolveu legendar para o português o discurso de Cézar. Uma pesquisa constatou que ninguém consegue entender o que eles falam – nem ele mesmo. Cézar, Luan ou Talita podem deixar o programa hoje.
O levantamento mostrou também que muitos espectadores chegam a achar que Cézar é estrangeiro. “Não sabia que ele tinha nascido aqui, pensei que fosse de fora. Eu não entendo nada mesmo˜, afirmou um espectador.
Não se sabe, porém, se não entender o que ele diz é uma vantagem ou uma desvantagem. “Até hoje ninguém ganhou nada por ter entendido o que disse um BBB, afirmou um analista.