Depois de ficar entre a vida e a morte por três meses, Celso Santebanes, conhecido como “Ken Humano”, recebeu alta do hospital em que estava internado em Uberlândia. Vítima de injeções de hidrogel que vazaram, Ken está só no início do tratamento.Agora, fora do hospital, Ken vai passar por sessões diárias de tratamento no Photoshop para alcançar a velha forma. “É o jeito mais rápido e eficiente e não tem contra-indicações. A não ser quando o Ego pega a gente aumentando o braço ou a bunda e faz matéria maldosa, né?”