Todo mundo já deve ter tentado isso antes, mas quem conseguiu unir o ator Cauã Reymond e a top Gisele Bundchen em uma campanha foi a Givenchy. Sorte? Talvez não. A Anistia Internacional está colhendo dados humanitários e está perto de concluir que a união destas duas beldades é um atentado à autoestima mundial. Pessoas que se curavam de depressão e que superavam o bullying recaíram vertiginosamente após a apresentação da campanha. Mesmo as que desde crianças se consideravam o máximo tiveram suas certezas abaladas ao ver as imagens dos dois juntos.A Givenchy está preocupada com a repercussão. A empresa teme que, em vez de vender, hajam um forte boicote aos seus produtos, motivados por este verdadeiros genocídios da autoestima. “Talvez esta seja uma das maiores humilhações já sofridas pelos seres humanos em seus milhares de anos de História”, afirma Jadison Johnson, da Anistia Internacional, que desde que viu as imagens só tem dado entrevistas usando um saco de papelão na cabeça.