O mundo inteiro está preocupado com as preparações de fim de mundo no Brasil. Segundo a ONU, há um temor que o Brasil seja o único a não participar deste episódio mundial devido a atrasos nos preparativos de evento. Como todos sabem, o mundo começa a acabar no dia 21 de dezembro e não tem hora pra acabar de acabar.
Segundo o governo Federal, não há motivo para pânico, pois o Brasil vai finalizar todos os preparativos para que o mundo acabe dia 21 com a maior segurança possível. Já o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, veio a público dizer que é a favor do atraso do fim do mundo para dezembro de 2016, pensando nas Olimpíadas do Rio de Janeiro. O certo é que, devido ao fuso horário, o mundo começará a acabar no Oriente e só cerca de doze horas depois acabará no Brasil, o que pode ser tempo suficiente para ajustar os últimos detalhes para o evento. Niemeyer, porém, afirmou que vai ficar por aí mesmo que o mundo acabe.
Vinicius Antunes
