Entre na internet. Agora no Google. Jogue a palavra ex-BBB na busca. Repare: a quase totalidade das notícias sobre ex-participantes do Big Brother Brasil tem na manchete a palavra “corpão”. A palavra está ali para qualquer coisa – mesmo que se refira a uma mulher magra de 45 quilos. O BBB é o corpão. O corpão é o BBB. Mas, esta semana, um grupo de linguistas brasileiros, ao constatar o fenômeno, veio a público fazer um esclarecimento: sim, é possível fazer uma frase sobre um ex-BBB que não tenha a palavra “corpão”.Mas será que eles estão certos?Fora o corpo sarado, o nude, o boa noite no instagram mostrando a barriga-tanquinho, o biquini novo na praia, o seio fugindo do decote, a minissaia… o que mais se tem para dizer sobre um ex-BBB?“Claro que é possível. Mesmo que o assunto seja só a forma física, dá para substituir ‘corpão’ por alguma outra expressão”, explica o linguista Afonso Torres Veiga, consultor da Academia Brasileira de Letras. “Como por exemplo…é….. Bom…Posso pensar um pouco?”.