A cantora Lady Gaga, principal atração do primeiro dia de shows do Rock in Rio, cancelou sua apresentação, que aconteceria amanhã. A cantora revelou em um recente documentário para a Netflix que sofre de um problema de dor crônica relacionado a uma condição nos quadris (fibromialgia), e que seria esse o motivo do cancelamento, já que um show em Montreal na semana passada também precisou ser cancelado pelo mesmo motivo.Com a ausência da cantora, a atriz, apresentadora e cantora substituta Ana Furtado assumirá o Palco Mundo da Cidade do Rock.Ana Furtado garantiu estar com o repertório decorado e garantiu que fará um show para Little Monster nenhum colocar defeito. A ideia inicial era que a banda Maroon 5 substituísse Gaga, mas Ana Furtado, substituta nacional favorita, já foi escalada e se encontra ensaiando no local.