Um presente inocente para um menino que ainda vai nascer fez o Rei Mago Baltazar ir parar na delegacia da Galileia. O delegado Matheus informou que o Rei Mago portava uma planta suspeita e que a fumaça acabou chamando a atenção dos guardas. “Ele chegou aqui estranho, dizendo que ia levar de presente para o filho de Deus. Evidentemente estava drogado”, disse o delegado.
O Rei Mago disse que o cigarro que estava portando nada mais era do que mirra. Ele também explicou que levava um pouco de incenso. “Essa não é a primeira vez que aparece um doido aqui. Temos visto muitos aparecendo e dizendo que vem um salvador aí.”, afirmou o delegado.