A empresa americana Mattel anunciou hoje que somará três modelos à sua linha de bonecas Barbie. Os modelos terão corpos fora do padrão celebrizado pela marca nos últimos 57 anos. Além da loura com cintura fina e busto proeminente, entrarão em cena Barbies com quadril largo, barriguinha, baixa estatura e cabelos de cores chamativas.Para tornar as bonecas ainda mais realistas, a marca divulgou algumas informações sobre suas vidas. “Para retratar a mulher como ela é, tivemos que explicar melhor o dia-a-dia delas”, disse o assessor da marca.Por exemplo: todas elas ganham um salário em média 25% menor para desempenhar o mesmo trabalho que o boneco Ken. “Muitos desses novos modelos vão precisar trabalhar em dois empregos para criar o filho que o boneco fez e foi embora”, afirmou o representante da Mattel.A Barbie negra e baixinha que mora na periferia, por exemplo, tem medo de pegar ônibus sozinha depois que sai da faculdade.A Barbie gordinha é mais cara porque vem num kit com a terapeuta que a ajuda a superar os traumas do bullying que sofreu na infância. “Para torná-las ainda mais realistas, instalamos um sensor que impede que a mãozinha da boneca toque na genitália. Como no mundo real, não pega bem que elas se masturbem”, disse.Mais um exemplo do realismo das novas bonecas: a Barbie mais alta e desajeitada precisa parar de brincar a cada hora porque o ex-namorado possessivo a persegue pelo telefone, pelas redes sociais e estaciona o carro em frente à sua casa de noite.A Mattel também estuda lançar uma linha muito mais barata de bonecas de segunda mão. “Infelizmente a realidade nos diz que a mulher que já foi ‘usada’ é considerada de muito menos valor, não é?”, completou.M Zorzanelli 