O ego do jogador Neymar está acima do peso ideal. A constatação é do preparador físico da seleção brasileira, Ademar Garcia. Segundo ele, numa escala que vai de um a dez, o ego do jogador atingiu 12. “Vamos ter que trabalhar para reduzir essa massa de ego. Já separamos algum material aqui para isso, como o replay das apresentações dele na seleção”, disse o preparador.
Um membro da comissão técnica disse que o trabalho vai ser difícil: “Chega um nível de fama que o cara perde a noção. Veja aquele topete: não adianta dizer que é ridículo, ele acha bonito”.