Após o Bayern golear o Barcelona e o Borussia golear o Real, o atacante Lewandowski disse que o Campeonato Espanhol não serve sequer como segunda divisão do Campeonato Alemão. Além disso, Lewandowski disparou contra Messi: “Dizem que ele é melhor que o Maradona? Só se for melhor de caráter, porque de bola tá difícil.”Boatos dizem que a Confederação Espanhola de Futebol retirará suas equipes da Liga dos Campeões, alegando maus tratos por parte dos adversários. Segundo Kaká, jogador brasileiro do Real Madrid, faltou fair play aos alemães que não permitiram que as equipes espanholas sequer conseguissem respirar em campo: “Eles faziam com que nós jogadores tivéssemos que buscar toda hora a bola no fundo das redes”.Vinícius Antunes