O presidente da República voltou a condecorar os filhos pela segunda vez em um mês. Desta vez, Carluxo, Flávio e Dudu ganharão a medalha de Ordem do Mérito Naval – junto a praticamente todos os ministros. Empolgado, Bolsonaro deu também a medalha para seu cachorro, que acertou o lugar de fazer suas necessidades nesta manhã.Especialistas não sabem se eles ganharam a condecoração naval porque estão sempre boiando ou porque deixaram seus eleitores a ver navios.Com tantas homenagens a Flávio, outros acusados de enriquecimento exigem também ser condecorados por Bolsonaro. Após mais essa homenagem, Bolsonaro pediu para o MEC mudar a definição da palavra “meritocracia” nos dicionários. “Qualidade da pessoa que é meu parente ou faz parte do meu governo” será o novo sentido. 