O Flamengo sofreu uma derrota histórica em Brasília ontem. A administração do clube perdeu o respeito de boa parte da torcida ao rasgar o regimento e posar ao lado do conturbado presidente Jair Bolsonaro e do enroladíssimo ministro Sérgio Moro.O time acabou rebaixado. Rebaixado ao papel de apoiar alguém que defende a tortura abertamente – rebaixado ao papel de traidor da sua própria história ao tripudiar sobre o assassinato de seu próprio atleta, Stuart Angel, pelos criminosos da ditadura militar.