Um depoimento da atriz Natallia Rodrigues em seu Facebook desencadeou uma série de outros desabafos de famosas nas redes sociais. A atriz afirmou que um produtor entrou em contato com ela para contar que iria indicá-la para um papel, mas que ela precisaria “comprar seguidores”. Com 170 mil fãs no Instagram e fora das telinhas desde uma participação em “Verdades secretas”, 2015, Natallia recusou a proposta.Fernanda Montenegro aproveitou o desabafo da colega de profissão e afirmou que também já ficou de fora de um trabalho por nem sequer possuir uma conta na rede social.“Era um papel grande, mas como não possuo seguidores, os produtores preferiram contratar alguém com mais fãs. Agora o papel está sendo disputado entre Gabriela Pugliese e Larissa Manoela” contou Fernanda.Ela disse ainda que foi recusada para uma participação na nova Malhação por não possuir Snapchat e nunca ter postado uma foto usando o filtro de cachorrinho.Veja o post de Natallia Rodrigues: 