O governador eleito do RIo de Janeiro anunciou que vai usar drones no combate ao cri-me nos morros. Ele viajará junto com o filho de Bolsonaro para conhecer melhor a tecnologia. No início da semana, Witzel já provocará polêmica ao propor que snipers fossem usados para abater bandidos.O governo do estado está tentando inovações na área de segurança. Mas, para isso, terá que fazer algumas adaptações na Constituição.A ideia de que é preciso primeiro aprovar a pena de morte e depois de que é possível aplicar imediatamente sem julgamento a qualquer um que esteja de fuzil não não, por exemplo, está atrapalhando.