Tudo começou com um grande susto. O adolescente J.A., de 12 anos, sentiu uma coisa tremer em seu bolso e não sabia o que era. Alcançou o fundo do bolso com a mão e achou o celular vibrando. “Achei engraçado porque não vibrou só duas vezes, ficou quase um minuto vibrando e aparecendo o nome do T., um colega de classe. O celular mandou eu passar o dedo na tela, fiz isso e saía a voz do T. de lá. Achei muito estranho. Não sabia que celular fazia isso”, disse.”Eu dei meu whatsapp, nao meu numero de telefone”, disse o jovem que recebeu a ligação.O colega de sala, T., havia ligado no celular do amigo, algo que nenhum deles havia feito na vida. “Primeiro a gente achou que ele era doido, né? Como assim”, disse outro colega. Desde então, o adolescente que ligou vem sofrendo bullying na escola.“Estão me chamando de vovô, já trouxeram até um caixão de papelão para me colocar dentro, disseram que eu já morri”, diz T. “Eu também tenho Whatsapp, Snapchat, We Chat, Viber, chat do Facebook e DM do Twitter mas achei que era de boa ligar também”.Além do bullying, o que domina a sala de aula agora é a perplexidade. “Como o pessoal mandava nudes antes so com a voz?”, perguntou um adolescente.M Zorzanelli 