A Argentina de Messi foi eliminada da Copa América pelo Botafogo de Loco Abreu dentro de casa. Após a derrota o jogador corinthiano Carlito Tevez, acostumado a eliminações em torneios sul americanos, declarou a imprensa: “pelo menos dá pra voltar pra casa de ônibus”.Representantes da CBF entraram com um pedido junto a FIFA para que a partir de agora a seleção uruguaia só dispute torneios dentro do próprio Uruguai. “Eles já estragaram nossa festa em 1950 e agora acabaram com a dos argentinos, imagina em 2014?” , declarou Alberto K. Hasso, delegado da Confederação Brasileira.Leonardo Lanna