Suspeitos de assassinato de um jovem boliviano, torcedores corintianos (à época) continuam presos na Bolívia e clamavam dia após dia pelo retorno ao Brasil. Porém, nesta manhã de terça-feira, às 9h, horário de Brasília, eles emitiram uma nota dizendo que agora já era. Após uma noite conturbada na prisão, eles foram submetidos a se tornar são-paulinos pelos detentos bolivianos.A nota dizia: “Tentamos de todo jeito continuar corintianos, roubávamos outros presos na prisão, cometíamos barbaridades, mas, nesta noite, eles se juntaram e nos submeteram. Num primeiro momento achamos ruim, não pelo fato em si, mas pela quase eliminação na libertadores. Agora, já estamos até achando legal, somos fãs do Rogerio Ceni e da Lady Gaga ao mesmo tempo, é bem divertido.”Vinni Corrêa e Vinícius Antunes