O FDA, órgão americano responsável pela regulamentação de medicamentos, pediu à socialite que retirasse fotos em que fazia propaganda de um remédio anti-enjoo do qual ela é garota-propaganda.Kim Kardashian se defendeu dizendo que estava mostrando como tomar as pílulas não para evitar o enjoo da manhã, uma vez que ela está grávida. “Eu estava ensinando meus seguidores a como suportar ver meu Instagram”, disse ela. “Toma um antes e um depois.”“Eu recebi muitas mensagens de seguidores que abriam minha timeline e vomitavam sobre seus dispositivos móveis”, disse a socialite. “Todo mundo sabe que eu sou um nojo. Não quero ser responsável pela destruição de aparelhos dos outros. Já chega a quantidade de celulares e tablets que foram destruídos no banheiro por adolescentes depois que vazou meu filme pornô caseiro”, disse. 