A última vez em que o Palmeiras ganhou quatro partidas seguidas no Brasileiro, e ainda por cima com duas goleadas – uma delas, um humilhante 4 a 0 sobre o rival São Paulo –, 75% dos palmeirenses ainda não haviam nascido.“Parece que eu estou vivendo um sonho, alguma viagem de droga, sabe”, disse o jornalista Ricardo Lombardo. “Não me lembro quando isso aconteceu da última vez. Acho que pode ter sido em outra vida. Me belisca.”Muitos palmeirenses têm apresentado comportamento estranho nos últimos dias. A cada dia sem jogo, eles acordam ansiosos. Alguns apresentam coceiras pelo corpo, dores de cabeça e náuseas. Sintomas de abstinência, diz o psiquiatra Heitor Peido Souto. “Por isso instruí alguns pacientes a fundar um grupo de apoio. Eles não podem achar que esta ‘onda’ vai durar. Uma hora vão voltar à realidade e vai ser feio.”Assim, foi criado o Vencedores Anônimos, um grupo só de palmeirenses que se reúne para discutir e aceitar que o time vai começar a perder em breve. “Pode ser domingo. Pode ser no rachão durante o treino. Pode ser o Valdívia indo embora de vez. Pode ter um terremoto no CT. Temos que aceitar. Uma vitória de cada vez”, diz um dos membros que não se identificou.M Zorzanelli