O ator Kit Harington, mais conhecido como Jon Snow, está há vários dias no Brasil e já dá sinais de que está plenamente adaptado ao país. Após ser flagrado por um paparazzi fugindo de um engarrafamento pelo acostamento, Snow foi visto guardando lugar na fila para um amigo, atravessando a rua fora da faixa e reclamando com um taxista: “isso é Brasil mesmo”, ao ver um grupo de menores de rua.João das Neves,  como prefere ser chamado, já conhece os garçons pelo nome, só fala sobre futebol com o porteiro e tem raiva quando um gringo fala mal do Brasil.Totalmente adaptado, o ator britânico dá um spoiler sobre sua participação em Game of Thrones. “Só volto se puder gravar em Ipanema”.