A última pesquisa do NuPAL trouxe surpresa e movimentou a política nacional. Com três feriados seguidos, sendo dois na sexta-feira e um na segunda-feira, e com 99% das intenções de voto, o mês de abril apareceu em primeiro lugar na pesquisa dos possíveis candidatos à presidência nas próximas eleições.O resultado surpreendeu os outros possíveis candidatos que, até o momento, monopolizavam as pesquisas. Eles se mostraram surpresos, mas entendem o favoritismo e assumem ser difícil competir com três feriadões.A Polícia Federal, no entanto, já investiga o mês e garante que sua campanha possui irregularidades.“Como poderia um mês de 2017 liderar pesquisas para 2018? Algo estranho está acontecendo e já começamos nossas investigações. Já descobrimos que em 2018, o mês de abril terá feriados no fim de semana, que não servem para nada. Vamos partir daí” disse um dos delegados responsáveis pelas investigações.