A Liesa, entidade que administra os desfiles das escolas de samba do Grupo Especial do Rio de Janeiro, divulgou informação sobre a venda de frisas para o Carnaval de 2017. Assim como os camarotes, as frisas também serão reservadas e vendidas por meio de fax. Os interessados deverão encaminhar seus pedidos nesta sexta-feira, 21 de outubro.O atendimento se dará pela ordem de chegada dos pedidos, de acordo com o limite de capacidade de cada setor. Diante de tanta dificuldade de fazer compras por fax, centenas de reclamações já foram feitas pelos consumidores. A entidade emitiu uma nota se desculpando pelo sistema precário via pombo correio.Enquanto a nota não é divulgada, filas estão sendo feitas em brechós e lojas que vendem aparelhos eletro-eletrônicos fora de uso.  “Eu consegui comprar um quase novo. Agora só falta achar um lugar onde venda bobina de fax”, declarou um folião.  