Todos juntos somos fortes. No ano passado, o Sensacionalista começou uma campanha para lutar pela inclusão dos emojis no alfabeto. Eis que hoje foi anunciado que um emoji – o da carinha chorando de rir – foi considerado a palavra do ano para o Oxford Dictionary. Ou seja: o emoji foi promovido a uma palavra!Leia nossa materia aquiComo já é tradição, todos os anos a editora de dicionários da universidade britânica elege a palavra mais popular e simbólica daquele ano. Em 2014, por exemplo, foi “selfie”. “Não é surpresa que uma escrita pictográfica como o emoji tenha conseguido preencher essas lacunas. É flexível e imediato”, disse o presidente da editora, Casper Grathwohl, em nota oficial.O Sensacionalista se sente honrado por ter iniciado este movimento, que rapidamente ganhou o mundo e resultou nesta escolha. Outras vitórias virão! Começa agora a campanha para que “arram”, a expressão mais usada por adolescentes, também seja considerada uma palavra!