Roberto Dinamite, presidente do Vasco da Gama, esteve em Belo Horizonte, Minas Gerais, após o término do Campeonato Brasileiro para acompanhar de perto a festa do vice-campeonato feita pelos torcedores atleticanos que ganharam seu único e último título do Brasileirão em 1971.
Segundo o presidente do Vasco, foi uma coisa linda de se ver. Ele ficou impressionado em como poderia ser um presidente muito bem quisto se os torcedores cariocas ficassem tão felizes com vice-campeonatos como os mineiros. Roberto Dinamite promete que o Vasco da Gama transferirá sua sede de São Januário para a Pampulha, mas fontes fidedignas informam que há grandes chances de o Vasco ir para Porto Alegre, onde torcedores do Grêmio sonhavam tanto com o vice-campeonato que chegaram a quebrar o estádio por não conquistá-lo.
Vinicius Antunes
