A Organização Mundial de Saúde anunciou hoje em comunicado uma série de novas definições de retardo mental. Trata-se de um guia para identificar pessoas que são portadoras de algum tipo de deficiência cognitiva e que devem procurar algum tipo de tratamento diferenciado.A nova definição mais polêmica é a de incluir quem dá “bom dia” em grupos de Whatsapp em mensagens de áudio nesta lista. Segundo a OMS, o objetivo inicial era incluir também quem manda áudios de mais de um minuto com pausas em que conversa com outras pessoas ou simplesmente fica pensando. Mas eles resolveram esperar.“Quem identificar alguém que age desta forma pode procurar o serviço de saúde de seu país e buscar mais informações”, disse o comunicado. “Mas façam isso pessoalmente e não por áudio do Whatsapp, por favor.”M Zorzanelli