Aos gritos de “Abaixo a burguesinha”, os protestos contra a carreira internacional do cantor Seu Jorge entraram em seu quinto dia em solo francês. Desde que o cantor anunciou que faria dois shows na casa de shows Zenith de Paris no mês de novembro, a sociedade parisiense saiu às ruas para protestar.Seu Jorge, que teve seu disco Cru (2005) produzido pelo músico francês Jerome Pigeon, tornou-se figura fácil na França desde então. O jornal Le Monde abriu duas páginas para um editorial que condena a carreira de Seu Jorge na França. “Não queremos que desastres como o do CD ‘Ana Carolina e Seu Jorge’ se repita aqui. Já temos os discos horríveis da Carla Bruni para aguentar. A França não merece isso”.O presidente francês Nicolas Sarkozy se sensibilizou com os protestos e ligou pessoalmente para o presidente Lula — mas foi atendido pela secretária eletrônica, também conhecida como Dilma Rousseff.Marcelo Z. (Com reportagem de Leonardo Lanna)