Devido à grande quantidade de cordões, correntes, pedaços de sucata, CDs e relógios de parede pendurados no pescoço, os funkeiros ostentação vêm sendo vítimas de mais problemas nas costas do que pessoas que já passaram dos 70 anos, diz um médico que atende estes artistas.O médico Mr. Sara Tudo, que montou uma clínica especializada na reabilitação de funkeiros ostentação com problemas nas costas, diz que os problemas mais comum são bico de papagaio, espinhela caída, hérnia de disco, descadeiramento e “dor no lombo” generalizada.“É um problema sério porque os jovens não costumam ter uma estrutura física muito bem desenvolvida”, diz o doutor Tudo. “Muitos como o Mc Guimê e o Mc Brinquedo são o que na medicina chamamos de ‘chassi de borboleta’ e não aguentam o peso dos cordões. Eu recomendo alguns exercícios para o pescoço mas eles não fazem. Alguns já estão contratando um parça só para carregar os cordões, o que pode resolver o problema.”M Zorzanelli