O novo presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, disse que, a despeito do seu nome, ainda não está maduro para tomar decisões sozinho e que precisa de todo o apoio espiritual do líder bolivariano Hugo Chávez: “a grande vantagem do Socialismo Venezuelano é que não é um socialismo ateu, muito pelo contrário, é um socialismo que até recomenda umas mandingas de vez em quando.”Para acompanhá-lo no cargo, o presidente Lula, partidário de seu governo, recomendou a mãe de santo brasileira Dona Preta do Patuá de Xangô. Segundo Maduro, Lula indicou porque às vezes precisava consultá-la para se comunicar com o antigo Lula sindicalista que morreu na virada de século. “Agora, eu vou poder falar com o Hugo Chavez sempre que precisar e já estou pensando também em consultar o próprio Bolivar. Ouvi dizer que mães de santo brasileiras fazem conexões melhores que a própria internet do país.”Vinícius Antunes