A campanha do Vasco da Gama na Taça Guanabara não será de todo inútil. Com três jogos perdidos e aproveitamento de 0%, incluindo goleadas sucessivas para times pequenos, a equipe poderá ser tema de um documentário. O diretor de Lixo Extraordinário, filme brasileiro que concorre ao Oscar, se interessou pela situação do time e pode vir filmar no Rio.
“Eu estou querendo fazer outro filme com a temática do lixo, então pensei nesse time do Vasco”, disse o diretor Francisco Souto. Ele não descarta também fazer um documentário sobre Brasília ou sobre o Orkut.
Otileno Junior