O candidato Fernando Haddad continua correndo atrás para apagar más impressões. Literalmente. Ele apagou ontem um trecho da ciclovia em São Paulo. A obra é um de seus marcos mas também foi alvo de críticas.Haddad já recuou da taxação de grandes fortunas, da nova Constituição e deu declarações “pela vida” após encontro com a igreja. O candidato também mudou seu logotipo para verde e amarelo, sem o tradicional vermelho petista.Marqueteiros sugerem que Haddad apareça com uma camiseta escrito #PTnão.