Era uma tarde como outra qualquer e o estudante M. L. N. estava entediado no Facebook quando comentou no post de um amigo que reclamava da inflação: “E se o preço cair, quem assume é o Aécio?”. Ele não sabia, mas estava criando um monstro. Imediatamente começaram a surgir versões de sua piada em toda a rede social. M. L.N., que pediu para não ser identificado, nos recebeu para uma entrevista exclusiva.Você esperava que isso fizesse tanto sucesso?
Se o sucesso acabar, quem é assume é o Aécio?Como é estar no topo das piadas chatas do Facebook?
Se eu cair do topo, quem assume é o Aécio?Você já se irritou com essa piada e deletou?
Se eu deletar, quem assume é o Aécio?Tem algum arrependimento de ter feito essa piadinha?
Se eu me arrepender, quem assume é o Aécio?Que time é teu?
Se meu time cair, quem assume é o Aécio?Você conhece o Mário?
Aquele que caiu e o Aécio assumiu?Você só repete a mesma frase? Desse jeito nós vamos ter que encerrar a entrevista…
E se você sair, quem assume é o Aécio?