A apresentadora Fátima Bernardes surpreendeu seus espectadores na edição de hoje do programa Esquenta, quer dizer, Encontro.Vestida de calça jeans justa, usando tranças e camiseta de visual hip hop, Fátima rebolou, levantou a perna, empinou o bumbum e rodopiou como se fosse uma das dançarinas da cantora Ludmilla. A canção escolhida foi a famigerada “A Danada Sou Eu”.Ao assistir a performance enquanto trabalhava na edição do Jornal Nacional, William Bonner teria se indignado e dito em voz alta: “Eu que ensinei. Ela não sabia nada de funk até eu trazer um CD do Furacão 2000 para casa em 1995”.Após dizer isso, Bonner teria afrouxado a gravata e começado a repetir os movimentos do “Passinho do Romano”, a complicada coreografia que faz sucesso nas redes. Após um grito que pôde ser ouvido do outro lado da rua, Bonner caiu no chão e pediu ajuda. Uma tomografia feita imediatamente mostrou que ele deslocou a oitava vértebra tentando mexer o quadril.Bonner disse que ainda assim vai apresentar o JN de hoje e que lerá as notícias ao som de “Vai Começar a Ousadia”, do MC Gui.Já os trigêmeos de Fátima estão em busca de cidadania em outro país após a mãe rebolar ao vivo na TV. “Não dá mais para estudar aqui no Brasil. O bullying ficou muito forte, não vamos nem tentar”, disseram em jogral.