Aos 83 anos e com saúde impecável, o ator Stênio Garcia mostra que está conectado aos tempos atuais e também tira “selfies” depois do sexo com a mulher.O problema, ou até então o provável problema, era que as fotos haviam vazado. A nudez do ator causou rebuliço na internet e lotou os consultórios de psicólogos nesta manhã, de pessoas procurando auxílio após compartilhar com a intimidade de Stênio.Mas, pelo visto, tudo não passou de uma armação. Segundo fontes ligadas ao ator, Stênio será estrela de uma campanha de um remédio contra impotência. O slogan já estaria até decidido: inspirado em seu personagem de Carga Pesada, seria “Isso é uma Cialis, Bino!” 