Mulher amamentando o filho dizem que pode. Mas peito não pode. Centenas de mulheres pelo mundo já tiveram suas postagens apagadas por estarem amamentando seus filhos. Mas como amamentar sem peito no meio? Ainda não inventaram a amamentação pelo braço e nem pela batata da perna. Enquanto isso não acontece, a polêmica continua. Eis que uma nova questão se aproxima. A nova leva de emojis, que será lançada nos próximos dias, terá o desenho de uma mulher amamentando. Como será que as redes sociais vão lidar com isso?O novo emoji resultou na criação de um conselho consultivo sobre a possibilidade de indecência do peito de desenho. Ele pode confundir a cabeça das crianças? Pode causar separações de casais? Pode ser contra os bons costumes sociais?Enquanto é formado o conselho para discutir o emoji da mulher amamentando, um outro grupo briga por outra questão? O emoji da berinjela deve ser banido das redes sociais? 