O ex-presidente Lula disse em um discurso no Nordeste que não está interessado em assistir ao filme Polícia Federal – A Lei É Para Todos. Ele disse que só verá o filme se for por condução coercitiva.“Só se o Moro mandar os carros da PF me pegarem em casa”, disse. “Naquele dia me pegaram e me levaram direto para o depoimento. Cadê o romance? Por que não me chamaram para jantar e pagaram um cinema antes?”Lula disse ainda que o dinheiro que ele teria desviado seria para comprar pipoca no cinema. O ex-presidente também cogita assistir o filme caso a OAS construa um cinema particular no sítio de Atibaia. Veja o trailer do filme, que estreia dia 7 de setembro em todo o país:
