O apresentador Augusto Liberato, o Gugu, anunciou que tem um hobby há alguns anos: fazer artesanato utilizando rolhas de garrafas de vinho. Ele diz que não quer vender nenhuma obra, mas estimular a reciclagem da cortiça.A fila de compradores que se formou em frente a sua casa, no entanto, não mudou de tamanho, porque não havia ninguém.O risco de Gugu ter sucesso e se lançar em tempo integral no mercado de pseudo-pop-arte-brega-Miami-é-luxo, já saturado por Romero Britto, fez com que o governo tomasse uma medida radical: decretar a proibição da fabricação, importação e venda de qualquer bebida alcoolica no país.O presidente Michel Temer fez o anúncio na manhã de hoje. “Fui conclamado mais uma vez pelo destino a agir em nome do bem da nação”, disse. “Não podemos prover mais matéria prima e financiar este desastre.”Após o anúncio, uma pesquisa apontou que a popularidade do governo Temer passou de 9% para 85% e seu nome já lidera a corrida presidencial de 2018.