Membros da operação Laja Jato resolveram rebatizar o nome da ação para Enxuga Gelo. A decisão veio logo após o Supremo Tribunal Federal decidir pela soltura de José Dirceu. “Resolvemos batizar com algo que tem mais a ver com o momento”, disse um dos promotores.Dirceu foi liberado ontem numa votação que terminou em 3 a 2. Há quem diga que o placar real foi outro 7 a 1. O ministro Gilmar Mendes desempatou a votação.Nos bastidores, já se cogita produzir um power point com setas apontando para Gilmar Mendes como o responsável pelas libertações.