O ex-presidente Lula ficou indignado com a série O Mecanismo, da Netflix. Na obra, que estreou dia 23, o personagem que representa Lula aparece propondo “um grande acordo, com o supremo, com tudo”. Dita por Romero Jucá na vida real, a frase acabou tornando-se um símbolo do grupo político de Temer. Em posts na rede social, usuários da Netflix mostram cancelamentos de assinatura e pedem um boicote.Lula disse que é possível ver que ele nunca falou isso, até porque se tivesse dito teria sido com a voz bem mais rouca do que o do personagem. A Netflix informou que o boicote é preocupante. Até agora duas pessoas cancelaram sua conta. Mas abriram outra, no nome de laranjas.