“Bom dia, presidente Lula!”. É assim que começam todos os dias no entorno do prédio da Superintendência da Polícia Federal em Curitiba. O grupo de 200 manifestantes acampados gritam seu bom dia ao ex-presidente através de megafones e sistemas de som.Uma pesquisa recente feita em todo o território nacional com mais de 2 mil pessoas apontou que ter pessoas gritando “bom dia” do lado de sua casa é aproximadamente cinco vezes mais chato do que receber mensagens de Bom dia com imagens de Jesus chorando ou um pôr do sol.A pesquisa foi realizada por um instituto ligado ao PT. Quando entramos em contato para esclarecer mais informações, a pessoa que atendeu disse que não era do instituto, mas da casa de um amigo.