Depois de já ter revelado tudo do filme nos trailers anteriores, o diretor do filme Batman Vs Superman decidiu filmar mais cenas para poder fazer mais alguns trailers. “Havíamos terminado as filmagens há dois meses, mas pediram cenas inéditas para mais trailers e tive que voltar a filmar”, disse Zack Snyder. Alguns fãs dos super heróis chegaram a fazer um compilado dos trailers com as cenas em ordem cronológica e adiantaram o lançamento do filme pela Internet. O produtor do filme revelou que, caso faltem cenas para colocar nos trailers,  serão usadas cenas dos extras do DVD.Veja o trailer novo: