Em sentença, o juiz federal Sérgio Moro proibiu Lula de assumir qualquer cargo público por um período de 19 anos. Lula foi condenado a nove anos e seis meses de prisão no caso do tríplex no Guarujá, mas a decisão só entra em vigor após esgotadas todas as possibilidades de recurso. Se adiantando, petistas já lançaram a campanha #Lula2038.A campanha entra para o Livro dos Recordes como a segunda “campanha mais antecipada da história”, ficando atrás apenas do fim de Los Hermanos, que mesmo depois de anunciarem o fim da banda, continuarão fazendo shows até depois de 2038.Lula já conta com um amigo para auxilia-lo durante a corrida presidencial em 2038, já que terá 93 anos.