A ex-BBB Adrineide Sampaio postou ontem nada menos do que 362 selfies durante uma visita a Bienal do livro do Rio de Janeiro. Na saída para casa, a moça não levava nenhum livro na sacola.Feliz da vida entre as prateleiras enquanto tirava fotos, Adrineide disse que é leitora voraz. “Tenho comprado muitos livros ultimamente, principalmente aqueles para colorir, que acalmam. Eu tenho andando muito estressada”, disse ela, sem revelar o motivo do estresse. Amigos especulavam que pode ser pela perda do grau de investimento do país.Adrineide saiu da Bienal prometendo voltar no ano que vem.