O que todos já desconfiavam agora foi comprovado pela ciência. Pioneiros em estudos sobre o Tempo da Universidade de Cambridge, na Inglaterra, descobriram que quando o ser humano está fazendo exercícios na academia – seja na esteira, na bicicleta ou no transport – o tempo se transforma. Um minuto de um fim de semana, por exemplo, tem 60 segundos. Na esteira, tem 600. “Por isso aquela sensação de que você foi ao Japão e voltou, mas o cronômetro só mostra 8 minutos”, diz Henry Phynes, coordenador do estudo.Em outra situações, o mesmo acontece. Numa sexta-feira, no trabalho, quase na hora da saída, cada minuto tem cerca de 300 segundos. Se é a sexta-feira antes das férias, o minuto tem cerca 900 segundos.