O eclipse solar que poderá ser visto em sua totalidade nos Estados Unidos nesta segunda-feira também poderá ser visto, ainda que apenas de forma parcial, aqui no Brasil. No entanto, apenas 15 estados poderão apreciar o fenômeno, que aconteceu pela última vez há 38 anos. A Nasa acredita que o fenômeno não poderá ser observado completamente no Brasil porque os políticos nacionais desviaram o eclipse.A Nasa ainda acredita que Claudia Cruz, esposa de Eduardo Cunha, por não conseguir fechar seus olhos, poderia sofrer danos irreparáveis e que esse teria sido um dos principais motivos do desvio.Já o eclipse teria dito ao TV Fama que não quis aparecer completamente no Brasil para evitar mais piadas com o filme Eclipse, da Saga Crepúsculo.