Muita expectativa na casa do administrador de empresas Marcelo Souto, de 42 anos. Hoje à noite ele deve chegar à incrível marca de seis dias tentando conseguir uma senha que seja considerada segura pelo site que ele tenta logar. Se conseguir chegar à marca, ele entrará para o Guiness. “É uma conquista para a minha vida, com certeza”, disse ele, emocionado, enquanto tentava mais uma senha.
Equipes de TV já estão acampadas na porta de Souto, esperando o grande momento. A história começou há cinco dias. Marcelo era um antigo usuário do site mas, ao logar, foi solicitado que ele mudasse sua senha para uma mais segura. Começou então a maratona. O site pediam combinações de letras e números, asteriscos, letras maiúsculas. Um inferno. “Queria uma senha que fizesse sentido para mim mas não chego a ela”, disse ele.
Os filhos dizem que o pai não dormiu desde então. A mulher conta que a tentativa virou uma obsessão. “Ele está lá o tempo todo. Pediu até para eu comprar um penico, só para não ter que se levantar”.