A British Petroleum vai usar um tampax gigante na tentativa de conter o vazamento de óleo no Golfo do México. A decisão foi anunciada ontem. A empresa, que já perdeu 40% de seu valor em bolsa desde o início do vazamento, fechou uma parceria com a fabricante do absorvente. Pelo acordo, a BP não terá que pagar nada: tudo será uma grande promoção dó bastonete íntimo. “Se conseguirmos acabar com o vazamento, a partir de agora sempre que alguém pensar em algo vazando vai relacionar ao tampax”, disse o presidente da Tampax, Modes Abas.