A organização que prega a supremacia branca e tem um histórico de assassinar negros nos Estados Unidos, a Ku Klux Klan, fez na manhã de hoje uma homenagem ao técnico brasileiro Dunga.Dunga causou polêmica ao afirmar em entrevista que se considera “afro-descendente” porque gosta de apanhar.Com uma faixa em português com os dizeres “Valeu, Dunga!!”, o evento da KKK na cidade de Whitesonly, na Georgia, reuniu mais de 100 pessoas. Segundo eles, Dunga pode virar uma espécie de liderança espiritual do grupo e ganhar um busto na praça.“Lembro bem quando ele xingou a taça da Copa do Mundo aqui nos EUA em 1994. Dunga tornou-se um símbolo da nossa causa. Dizendo que os pretos gostam de apanhar, ele me fez sentir como quando eu era criança, nos anos 1940, e a gente ainda podia dar chicotadas nos pretos, só ver o sangue escorrendo”, disse, rindo, um dos líderes da organização na cidade, o pastor Jebediah Black. “Obrigado, Dunga!”, disseram os integrantes da KKK, em coro.M Zorzanelli 