“Eu votei porque não tenho afinidade com ele”; “Ela é a pessoa com quem menos tive afinidade na casa”; “É uma questão de afinidade e só”. Ninguém sabe como e nem por que, mas desde o primeiro Big Brother Brasil, a palavra mais falada do reality show é “afinidade”. Ela serve pra tudo, pra qualquer explicação, especialmente pra atenuar o fato de que alguém odeia uma pessoa e quer vê-la pelas costas o mais rápido possível.Mas no Big Brother Brasil do ano que vem tudo será diferente. As novas regras do programa, que já estão sendo adiantadas, preveem um enorme desafio, já como ponto de partida: ninguém poderá falar a palavra “afinidade”. Quem pronunciá-la, estará automaticamente eliminado.Por causa da dificuldade que terão que enfrentar, o prêmio subirá para R$ 2 milhões.