O SBT confirmou que já está em fase de produção de roteiro a novela mexicana “A direita de nascer”. O folhetim vai relatar a briga entre Diogo Mainardi e Reinaldo Azevedo. A novela vai contar a história de dois amigos que acabaram virando antagonistas. Uma das cenas mais marcantes será a que Diogo dirá “Vai dar a bunda, Reinaldo”.Inconformado, Reinaldo passará noites fazendo posts em seu blog relembrando tempos felizes e contando histórias do passado, que vão ser encenadas com efeito fumaça para dar a ideia de flashback.Uma das grandes reviravoltas está no capítulo em que Reinaldo escreveu críticas à Lava Jato e passou a ser elogiado por petistas, que até então o execravam. Os dois eram companheiros há pouco tempo. Hoje, Diogo joga tarô e prevê, todo dia, que Lula será preso amanhã.