Um levantamento inédito sobre o descontentamento com o resultado das escolas de samba mostrou que 90% das pessoas dormem antes da metade do desfile.  Outros 10% só não dormem nesse momento porque já dormiram antes.Outro dado que chama a atenção é o que realmente acontece com os ditos revoltados com o resultado. Apenas 1% deles não assiste mesmo o carnaval no ano seguinte. E isso só acontece porque eles morrerão antes do próximo Carnaval. Ou estarão num hotel onde a TV não pega direito.A margem de erro da pesquisa é de uma Cláudia Leite.