Durante um show da banda Capital Inicial no ultimo sábado em Curitiba, o vocalista da banda, Dinho Ouro Preto, fez uma homenagem ao juiz Sérgio Moro, que estava na platéia. Ovacionado por mais de um minuto pelo público, Moro teve um momento digno de um astro do rock. Após ver que o juiz foi recebido de forma mais acalorada que ele em seu próprio show, Dinho Ouro Preto decidiu largar a música e se matriculou em um curso de Direito. “Nem no auge do Capital Inicial fui tão ovacionado assim pela galera. Quero essa mesma admiração que o Moro tem do povo. Além disso, se eu cair do palco outra vez, poderei processar todo mundo”, disse Dinho Ouro Preto. Sérgio Moro declarou que pretende fazer uma turnê mundial acompanhando bandas que quiserem o homenagear.Veja o vídeo:
