O ator Rodrigo Santoro foi recebido pelo Papa Francisco no Vaticano. O Santo Padre abençoou Santoro que irá interpretar Jesus no remake de Ben Hur. Apesar da benção, o Papa foi taxativo sobre a escalação do ator brasileiro: “preferia o Ricardo Darín para o papel”. O Papa foi prontamente acusado de incitar a tradicional rivalidade entre Brasil e Argentina, sobre isso ele comentou: “eu acho essa rivalidade uma palhaçada, tinha que ser coisa de brasileiro”.Rodrigo Santoro foi convidado para interpretar Jesus Cristo durante a fase de sua vida que vai dos 13 aos 30 e poucos anos, período que Jesus não diz uma palavra na Bíblia. 