O grupo de apoio às mães que não aguentam mais ver o mesmo desenho animado divulgou hoje uma nota dizendo que repudia o “Desafio da Maternidade” que virou moda no Facebook. A brincadeira consiste em publicar fotos felizes com os filhos e a família.“O verdadeiro desafio da maternidade é não quebrar tudo em casa quando aquela maldita menina aparece cantando livre estou, livre estou. O pior é que essa frase “livre estou” parece incentivar as mães a tomar medidas drásticas”, disse o comunicado.Na semana passada a OMS autorizou o tratamento gratuito de mães que não aguentam mais ouvir a maldita música. De acordo com a organização, a distribuição de tampões auditivos é urgente.