Um site de esportes errou ao publicar uma notícia sobre a última escalação de Dunga onde o técnico trouxe de volta os jogadores Lucas e Kaká e a estréia do meia Lucas Lima. Na matéria o jornalista publicou uma foto de Lucas Lima, da família Lima, no lugar do jogador do Santos. Mas o equívoco não se limitou à foto errada. No texto o jornalista se mostra surpreso com a ousadia de Dunga ao escalar um músico para a Seleção. “Talvez por ser casado com uma popstar, a cantora Sandy, Lucas Lima tenha bastante experiência em marcação”, apontou o jornalista gringo.