A equipe de inteligência norte-americana que matou o terrorista  Osama Bin Laden encontrou na manhã de hoje na casa onde morava, no Paquistão, dois vídeos: num deles, ele conta, emocionado, que era ridicularizado nos tempos de escola, por isso se tornou terrorista. Osama afirma que os colegas riam de sua magreza. “Eu mandei aqueles aviões para destruir o World Trade Center apenas para chamar atenção sobre o bullying nas escolas do mundo inteiro”, diz, com a voz embargada. Mas o principal motivo das gozações era a barba de Obama, que ele tinha desde os sete anos de idade. 
O segundo vídeo encontrado era um show de Claudia Leitte, confirmando que os terrorista adora uma bomba.
Desiree Aparecida