Uma medida polêmica da CBF para a Copa das Confederações está sendo fortemente debatida durante a semana. Para trazer sorte à equipe, a CBF resolveu estampar um trevo de quatro folhas por dentro da camisa da seleção. Segundo José Maria Marin, o trevo é discreto e verde, da cor do Brasil, ficará por dentro da camisa, não infringe nenhuma norma, é apenas uma medida positiva para trazer sorte durante a Copa das Confederações.Porém, os jogadores evangélicos da seleção disseram que o trevo é uma superstição e que não é adequado que se obrigue todo mundo a aderir a ela, principalmente aqueles que creem que não há sorte, mas sim caminhos traçados por Jesus. Felipão teme que a medida possa atrapalhar o grupo e revela que foi por já saber desta estampa que não convocou o Kaká. O comentarista Neto publicou em seu twitter que a seleção está um lixo e que colocar trevo de quatro folhas é uma medida estúpida que só visa desviar a atenção do futebol. Zagalo também se manifestou e disse que seria muito mais eficaz se todas as camisas viessem com um 13 estampado.Vinícius Antunes