O apresentador do Globo Esporte em São Paulo, Tiago Leifert, até tentou segurar, mas não teve jeito. Às 09h47 de hoje, Tiago espirrou.O fato, que não significaria muita coisa na vida de uma pessoa comum, acabou repercutindo na imprensa esportiva e de celebridades brasileira.O portal WOL deu uma manchete dizendo que Tiago pode ter sido vítima de torcedores corintianos. Segundo o portal, um torcedor do Timão teria postado no Twitter a seguinte frase: “tomara k o tiago leifert pegue uma gripe f***** haushsuhuahsu”. O site fez questão de lembrar que Tiago vem sendo hostilizado na internet por ter feito piadas com o Corinthians no dia 1 de abril.O blog de celebridades da jornalista Fabiola Gesundheit foi mais além: afirmou que com esse espirro a situação de Tiago se complica dentro da Globo. Segundo a colunista, que cita como fonte o ex-jogador e comentarista Meto, o franzino Tiago estaria passando por uma crise nervosa.Marcelo Z.