Elas se intitulam “intensas”. Fazem muito drama, discutem por qualquer coisa, fazem uhuuuu em quase todas as situações, sorriem e fazem coração com a mão nos estádios quando aparecem no telão mesmo que seus times estejam perdendo de goleada. Falam sem parar e brigam por qualquer coisa. Se você pedir que elas se definam, ouvirá: “Sou intensa!”.Mas um estudo na Universidade de Breakstone, no Alaska, concluiu, depois de cinco anos de pesquisas, que essas mulheres que até hoje se dizem “intensas” na verdade se encaixam melhor em outro tipo de classificação: “chatas” ou “malas”.“Cada pessoas é, na verdade três: o que ela acha que é, o que ela acha que os outros a veem e o que ela realmente é, que na verdade só Deus sabe”, diz Lindsay Spears, coordenadora da pesquisa.Se os 4% restantes são, de fato, “intensas”?  Não. São “loucas”.