O novo papa escolheu seu nome para homenagear o santo marcado pelo voto de pobreza e pelo amor aos animais, sendo assim, implantará uma série de medidas para fazer jus ao seu nome: a partir de hoje, o ouro do Vaticano começará a ser doado para pessoas carentes e vários tipos de animais serão soltos em  Roma, transformando-a em um grande zoológico.O papa declarou nesta manhã sobre o voto de pobreza que o Vaticano fará: “todo esse ouro fica aqui no Vaticano pra porcaria nenhuma, esse monte de cardeal velho não usa ouro pra nada, então pra que ficar entulhando isto aqui? Dá umas pedras de ouro pros miseráveis que só estão acostumados a ver pedra de crack!” Sobre os animais, o papa falou: “temos que ser tolerantes com todos os animais, seja veado, vaca, cadela, potranca, piranha, tem que ter preconceito não. Mas eu gosto mesmo é de gatinho, se tiver uns gatinhos aqui eu vou adorar.”Vinícius Antunes