A fabricante de absorvente íntimo Johnson & Johnson colaborou no resgate dos mineiros transferindo know how para a construção da Fênix 2. O governo chileno contactou a fábrica, que construiu a cápsula com características semelhantes à sua: um tubo que entra num buraco úmido e apertado e que, para sair, precisa ser puxado por uma cordinha. A empresa deve usar o sucesso do resgate numa grande campanha publicitária relacionando o resgate a seu produto.
Os mineiros, porém, não estão completamente seguros. Uma equipe de resgate dos bombeiros foi chamada para salvá-los de programas de TV. Os técnicos também foram acionados para resgatar leitores dos jornais e sites que estão soterrados com tantas notícias sobre o caso. 
Otileno Junior e Beto Santos, do Comentando