Microsoft faz homenagem aos 20 anos do Windows 95 lançando uma atualização que trava o PC. A nova geração de usuários da Microsoft vai poder desfrutar da sensação que só quem teve um PC nos anos 90 deve lembrar. Em uma campanha para que a homenagem seja mais fiel ainda, a Microsoft pede que seus usuários voltem a usar internet com conexão dial-up à meia noite. “Quem não sente saudade daquele barulhinho do modem tentando conectar e das contas altas de telefone por causa do provedor? ”, questiona nostálgico Satya Nadella, CEO da Microsoft.Apesar de saudosista, Satya garante que vem novidade por aí. Enquanto isso, esperem jogando Paciência.Regi Virginelli