O prefeito de Sambiquira do Norte, no interior de Minas Gerais, se empolgou com a conquista do campeonato mundial de surfe pelo brasileiro Gabriel Medina e já resolveu capitalizar em cima do feito. Inaugurou uma escolinha de surfe na cidade para 100 crianças. Questionado sobre a cidade (e o estado inteiro de MG) não ter praia, o prefeito minimizou e disse que isso é apenas um detalhe geográfico. “O importante é que já abrimos licitação para a compra das pranchas de surfe”, declarou o prefeito cujo irmão é dono de uma fábrica de pranchas.L.Lanna