A sensação pop decadente Justin Bieber agiu rapidamente, hoje, depois de receber a notícia de que teve prisão decretada na Argentina. Bieber se envolveu numa confusão com seus seguranças e foi condenado à revelia por agressão.“Don’t cry for me Argentina”, começou Bieber em mensagem de vídeo postada em seu Facebook. “Eu acho isso um grande mal entendido. Eu me sinto argentino, ajo como um de vocês. Sou arrogante, babaca, falo besteira, me acho o melhor do mundo e tenho esse cabelinho ridículo”, disse o astro. “Quero o perdão de vocês e quero mais: quero me naturalizar.” A presidente Cristina Kirchner ficou de estudar o pedido mas garantiu que ainda prefere os Menudos: “Pelo menos esses admitiram que são maricones”.M Zorzanelli