Uma cena inusitada aconteceu na redação do Ego nesta manhã de domingo. O redator Bob Jones, que está no plantão de domingo, acordou e não viu fotos da ex-BBB Manuela, do BBB 5, no Instagram. “Sou um veterano e nunca vi em todos os meus seis meses de experiência acontecer algo assim”, disse Bob durante a gravação liberada pelos bombeiros, em que chamou uma ambulância para acudir a ex-sister. “Só pode ter morrido, credo!”Por sorte, tudo acabou bem. A ex-BBB na verdade fez uma presença vip no batizado de um papagaio em Jacarepaguá mas seu pacote de internet havia estourado e o wifi de sua casa estava cortado por falta de pagamento. Muito assustada, Manuela recebeu os bombeiros e disse que estava tudo bem. Depois, ligou para o jornalista do Ego. “Que bom! Vai render matéria aí, não vai?”, perguntou. “Infelizmente, não”, respondeu Bob. “Só no Sensacionalista, mesmo.”M Zorzanelli