A quantidade de tragédias que já aconteceram nos sete primeiros dias de 2015 levaram cientistas a suspeitar que 2014 ainda não tenha acabado. Atentados, acidentes aéreos, assassinatos, afogamentos… todos esses fatos podem estar acontecendo ainda no ano de 2014, que foi rico nesse tipo de incidentes.“Alguma erro de cálculo ou alguma falha na rotação da Terra, não podemos precisar, mas devido aos fatos temos quase certeza que 2014 ainda não acabou”, declarou o cientista Phill Connors da ONG Groundhogday. A entidade pretende levar à ONU uma proposta para que 2015 seja reiniciado e o ano comece novamente do zero.L.Lanna