Mais uma decisão polêmica do Congresso Nacional brasileiro: depois de a definição de Família ser apenas para quando há um homem e uma mulher, agora os grupos Família do WhatsApp só poderá se chamar assim caso haja um pai ou uma mãe na lista de membros. Um pai e um tio não serão aceitos, nem avô e avó, nem prima mais velha e tia solteirona. Os deputados que aprovaram a decisão dizem que se não houver um casal de homem e mulher, o grupo poderá influenciar negativamente na sexualidade dos membros.E em meio à polêmica do novo estatuto da Família, uma pesquisa está dando o que falar no Congresso: no sexo, os deputados preferem a posição papai-mamãe.