O super astro do futebol Cristiano Ronaldo pode ter sido eliminado da final da Champions League na noite de hoje junto com seu time, o Real Madrid – mas como bom garoto-propaganda-metrossexual-antenado, ele já tinha um plano B. Mesmo muito triste e abalado, Cristiano lembrou-se de algo que trazia dentro de sua cueca.O artilheiro da Ilha da Madeira começou falar sozinho após empate com o Juventus e correu para uma das câmeras ao lado do campo, sacou do calção um tubo de rímel e começou a aplicar nos cílios. “Neste tu podes confiare, ó pá”, disse, antes de começar a chorar copiosamente. CR7 ainda acenou para os presentes e retocou o rímel mais uma vez, desta feita olhando no telão do estádio. Mesmo chorando, arrematou: “Vais ser belo assim na p**** que o pariu.”