O Big Brother Brasil versão 2016 chegou ao fim com a vitória da estudante goiana Munik, de 19 anos de idade. Ela é a mais jovem vencedora do reality show, o que não quer dizer absolutamente nada.“A primeira coisa que vou fazer com o dinheiro é entrar na Justiça para mudar meu nome”, disse, emocionada. “Não aguentava mais gente lendo meu nome e me chamando de ‘Munica’.”Munik passou a noite dando entrevistas no Projac e dormiu num hotel na Barra da Tijuca. No caminho para Ipanema, onde tinha mais compromissos, as pessoas começaram a esquecer quem era ela. “Quando chegamos no endereço, o taxista olhou para trás e perguntou o que eu estava fazendo dentro do carro dele.”