Ontem rolou a premiação mais importante do cinema mundial e Glória Pires foi a atriz convidada para comentar ao vivo na Globo. Ocupar a cadeira que já foi de José Wilker não era para ser uma tarefa fácil. Mas Glorinha tornou sua vida muito mais complicada ao não fazer seu dever de casa.Ela não assistiu aos filmes, não estava muito aberta ao diálogo e praticamente respondeu todas as perguntas da apresentadora Maria Beltrão com “bacana”, “legal” e “gostei”. Se tivesse um Oscar para pessoa monossilábica, ela teria saído de lá com a estatueta.Acompanhe agora os 10 melhores piores momentos de Glória Pires comentarista do Oscar:Há controvérsias, Glória…Ah, não precisa falar dos filmes do Oscar quando você está comentando o Oscar na TV, né? Ou será que precisa?Médio. Nem muito, nem pouco. Gênia!Jura????Pra ter levado 6 estatuetas, eu arrisco dizer que o filme deveria ser mesmo ótimo. Agora se foi justo, isso aí é com a Glorinha.A ideia era essa mesmo, Glória! Mereceu o prêmio de efeitos especiais então, né?Bom de assistir, acessível e interessante. Tudo o que os comentários de Glória Pires não foram.