Além do mistério da novela das 21h, os brasileiros ganharam ontem uma nova questão: afinal, quem matou o Flamengo?  Estava tudo preparado para um jogo fácil no Engenhão, mas o Atlético GO parecia não estar pronto a ser servido como pato. Com 4×1 no placar, o Flamengo, ao contrário daquele seu cunhado encalhado, perdeu a invencibilidade.
Rubro negros já procuravam culpados pela derrota. Para um torcedor, Mano Menezes desestabilizou o time ao convocar Ronaldinho.  Com a derrota, o Flamengo fica atrás do Corinthians. São Paulinos comemoraram. “Se continuar caindo desse jeito, o Flamengo vai ficar atrás da gente. Isso vai ser bom”.
Otileno Junior