Após vídeo de Zeca Pagodinho preparando os sacos de doce de Cosme e Damião que costuma distribuir na data comemorativa, cariocas e moradores de Xerém estão se vestindo de criança para pegar doce do sambista.“Sou fã do Zeca desde criança, nunca peguei doce de Cosme e Damião dele. Essa é minha oportunidade”, disse Marcelo, vestindo um boné do Ben 10 e uma camisa do Pokémon.Até fãs do cantor de religião evangélica resolveram abrir uma exceção esse ano e também vão pegar doce de Cosme e Damião de Zeca. “Sei que é pecado, mas vale a pena correr o risco”, disse Wagner Sampaio.