Estudos da Universidade do Texas apontaram que a impressora 3D acabará com o tráfico de armas. Segundo o especialista Steve Milton, a tendência é que pessoas imprimam suas próprias armas e passem a recusar qualquer tipo de tráfico. O problema, segundo especialistas, é que se a venda dessas impressoras for proibida o que poderá ocorrer é uma redução no tráfico de armas, mas um aumento no tráfico de impressoras.Estima-se também que a popularização da impressora 3D ajude na formação dos traficantes e eles tenham que buscar universidades para se aprimorar em design. Outro dado interessante,  estima-se que até 2027, caso haja proibição de vendas de impressora,  designers sejam recrutados para auxiliar traficantes no submundo do crime. Sabe-se já de designers nos EUA que imprimiram granadas 3D, lança-mísseis, bazuca, aviões e há boatos que um grupo neo-nazista imprimiu até um novo Hitler.Abaixo gráfico que indica a queda do tráfico de armas diante da popularização das impressoras (caso elas não venham a ser proibidas):Emanoelle Farias e Vinícius Antunes  