Depois de tanto tempo sem conquistar títulos, os torcedores do vasco aderiram a compra coletiva de um curso para se lembrar como  se comemora um título. A diretoria do clube pede calma aos torcedores, já que em breve a situação vai se normalizar, com novas derrotas.
Um dos responsáveis pelo curso disse que está muito complicado: “A nossa vida estava tranquila. A gente se acostumou com o vice, era fácil, bastava você jogar a culpa no juiz, lamentar, chorar. Mas ultimamente que vinha fazendo isso era o Botafogo.”
Otileno Junior, com sugestão de Bilyjunior