A divulgação do áudio da conversa entre Joesley Batista e Michel Temer instaurou a polêmica. A descrição do áudio não deixava dúvida, mas a conversa em si deixou muita gente confusa. Inconclusivo, dizem alguns. Não há dúvidas, dizem outros.Mas devido a intimidade demonstrada na gravação a maior de todas as dúvidas é: Michel é brother ou parça de Joesley? Nas redes sociais a dúvida apareceu de outras formas: Joesley é braço ou truta de Temer? Nas ruas e nos bares a discussão permanece: o presidente e o dono da JBS são corrente ou são fechamento? Até mesmo nos canais de YouTube há impasse: Temer e Joesley são Migos ou ou BFF?