Nos últimos meses, o ator Leandro Hassum vem mostrando os resultados de sua nova rotina de exercícios e dieta. Ex-dono de uma pança monumental, Hassum adquiriu o físico de um atleta. A última foto postada mostra resultado surpreendente.(A reportagem continua abaixo da foto.)A revelação da última foto do corpo fez com que o produtor do Fantástico que fazia o programa Medida Certa entrasse em uma crise de depressão. Abatido, ele foi visto chorando nos cantos da redação do programa. Tudo porque ele foi o responsável direto por escolher Zeca Camargo como participante – que acabou conseguindo ficar mais gordo do que era depois do programa cujo objetivo era perder peso.“Outro dia fui confundido com uma manga chupada numa feira do Centro do Rio”, disse Hassum. Durante a entrevista, ele desapareceu por alguns momentos sem aviso. Sem saber como reagir, a reportagem do Sensacionalista ligou para seu celular. Ele atendeu e falou: “Mas eu não saí da sala. Só fiquei de perfil.”