Desde que Cristiane Torloni disse a famosa frase “Hoje é dia de Rock, bebê”, no Rock in Rio, a brincadeira tem sido feita insistentemente nas redes sociais. Mas isso já tem nada menos do que cinco anos – uma eternidade no universo da internet. Hoje, dia do Rock, a frase foi dita nada menos do que 3.457.362 vezes, de acordo com um levantamento feito pela consultoria “Say”.“Hoje quando acordei minha timeline parecia a mesma do Rock in Rio 2011. As pessoas precisam saber a hora de parar”, disse um usuário do Facebook, que pediu para não ser identificado, enquanto tentava acabar seu cubo mágico.