Meninas – e também meninos, por que não? – que são fãs de Paula Fernandes e gostariam de aprender o idioma com que ela entoa suas canções agora têm a chance de suas vidas: cidades do interior de São Paulo e de Goiás são as primeiras a receber o curso PF Singing Language, que ensinará, do básico ao avançado, a língua cantada por essa estrela sertaneja.“Nosso curso não é apenas para as pessoas que querem cantar como Paula, mas também para quem quer entender o que ela canta”, diz Jefferson Gouveia, um dos sócios da PF.Só na primeira semana de anúncio, o total de 13 franquias do curso já recebeu 169 telefonemas de pessoas interessadas em se matricular. As aulas devem começar no segundo semestre e, se o sucesso for grande, outros estados também poderão ter o curso.