Um casal improvável e polêmico está surgindo nos corredores do SBT: os apresentadores Rachel Sheherazade e Danilo Gentili estariam se conhecendo melhor. A notícia balançou todas as redes sociais e deixou surpresos fãs, adoradores e principalmente, as pessoas que não gostam de ambos.A maior preocupação de internautas e parte da Igreja, é que essa inusitada união possa produzir o próprio anticristo, personagem escatológico, que segundo a tradição cristã vai dominar o mundo. Uma reunião de urgência está sendo agendada entre representantes das igrejas católicas e evangélicas para que um plano seja traçado no sentido de avaliar as consequências desse relacionamento.“O namoro, em si, já representa uma enorme preocupação, socialmente falando. Ambos são polêmicos, falam demais e conseguem desagradar a maioria. O medo maior é que isso termine em casamento, e numa hipótese aterrorizante, daí surja o anticristo. Não podemos facilitar”, disse um importante pastor evangélico, que pediu anonimato.O Sensacionalista descobriu que uma junta de pais de santo também está sendo consultada, caso seja preciso uma atitude mais drástica. Pai Joaquim de Angola, do terreiro Caboclo Pena Firme, um dos mais respeitados do ramo, garante que não foi chamado, mas se colocou à disposição para ajudar  a fazer um “trabalhinho para separar o casal”.