No último amistoso da seleção brasileira antes de começar a Copa do Mundo, uma coisa foi provada (além do fato de que Alisson precisa urgente de um tratamento de pele): Tite é que é foda. Apesar de este ser o sobrenome do técnico da Áustria, foi o brasileiro que mostrou ao que veio, liderando a bela vitória do Brasil contra a Áustria. Os austríacos mostraram talento – pra bater.Tite é tão querido que ganhou bandeira dos torcedores com seu rosto. Inclusive já pensa em entrar em campo durante a competição.A vitória brasileira, já garantida na metade do segundo tempo com gols de Gabriel Jesus, Neymar e Coutinho, faz a seleção começar a Copa, na quinta-feira, com uma grande certeza: vai cochilar no primeiro jogo da competição, Rússia X Arábia Saudita.