Após a luta perdida de forma muito estranha por Anderson Silva, uma investigação foi iniciada. Em todas a Redes Sociais foram divulgadas as imagens e usuários alertaram que a luta tinha sido comprada. A CIA foi acionada e resolveu investigar Dana White e as principais casas de apostas. Descobriu-se que o próprio Anderson Silva havia apostado a quantia de 7 milhões de Dólares em seu adversário.Segundo Dana White, ele não tem nenhum envolvimento com a aposta e sequer sabia que Anderson Silva seria capaz de fazer isto, o que afirmou ser uma tremenda burrice. Dana disse que quando viu Anderson dançando e fazendo gestos estranhos achou que fosse  uma homenagem à cultura brasileira: “Ele me lembrou muito a Daiane dos Santos, achei que fosse um tributo a ela.” 