Caminhoneiros realizam nesta quarta-feira o terceiro dia de protesto contra a alta nos combustíveis. Os motoristas bloqueiam vias e se mobilizam no acostamento de estradas. As manifestações já provocaram impacto no abastecimento, inclusive de alimentos.Em novo protesto contra a alta do diesel, caminhoneiros de todo o Brasil agora ameaçam acabar com as frases engraçadas de duplo sentido pintadas no para-choque.“Decidimos pegar mais pesado na greve e deixar a população um tempo sem comida, combustível nos postos e também sem piadas de duplo sentido . Tudo isso para que percebam a nossa importância”, disse Ademar de Souza, caminhoneiro há 20 anos.Alguns grupos de caminhoneiros também estão se organizando para uma nova reunião mas ainda não definiram o local exato do encontro, pois exigem que seja no pé de uma ladeira para poderem chegar dirigindo na banguela.