Nos últimos dias, as redes sociais foram preenchidas pelo som exasperante do falsete de MC Melody. Alguns relatos dão conta de que pessoas que assistiram aos vídeos até o fim ficaram em choque e até sofreram desmaios. Os vídeos, em que a pequena “cantora”se apresenta junto com uma amiga “diva do falsete”, já estão sendo proibidos para pessoas que têm tendência a convulsões – e também para aquelas que sofrem de um inflexível bom gosto musical.O falsete da menina, porém, já está sendo usado para o Mal (com letra maiúscula, porque ele já o próprio mal cotidiano). Grupos paramilitares e terroristas têm usado os vídeos de MC Melody cantando como tortura, para forçar confissões. Em 98% dos casos tem dado certo. Os 2% que não funcionaram se soube depois que se tratavam de pessoas com problemas auditivos.Cuidado ao ouvir: