A diretoria do Vasco da Gama descobriu uma maneira mais eficaz de livrar o clube cruz-maltino do rebaixamento. Em um esforço financeiro conseguido junto aos patrocinadores, Eurico Miranda propôs pagar a todos os próximos adversários do Vasco para que joguem de vermelho e preto. “Já que não temos qualidade técnica, vamos apelar para o emocional dos jogadores”, declarou um assessor do clube.Como um desses jogos do brasileiro é contr o Flamengo novamente o clube da Gávea se recusou a jogar de vermelho e preto contra o Vasco. A diretoria do Vasco disse que não há problema nesse caso e respondeu com bom humor: “eles escolhem como jogar, o freguês tem sempre razão”.