O brother Fernando acordou com uma surpresa bem embaixo de seu nariz. Durante uma sessão de relaxamento manual executada pela sister Aline, um erro de cálculo levou o brother a cometer o que nos círculos militares se conhece como “fogo amigo”.Ele no entanto manteve o bom humor. “O homem precisa aprender a gozar a si mesmo”, disse Fernando.Alguns internautas, no entanto, suspeitam que tudo não passe de uma campanha viral do Leite Moça. “Tem leite e tem moça, só pode ser isso”, disse um tuiteiro.A Polícia Federal logo lançou a operação Leva Jato, para apurar a responsabilidade no episódio. Há suspeita de agressão. “Essa Aline bate muito forte”, disse um detetive. 