O Vaticano buscando se modernizar para não perder mais fiéis, disse que em um período curto de cerca de dois mil anos fará revisões nas Leis de Deus entregues a Moisés. A primeira mudança será a abolição do mandamento “Não cobiçarás a mulher do próximo”, afinal não serve mais para absolutamente nada hoje em dia.Segundo o Papa Bento XVI, este pecado tinha alguma relevância em tempos de outrora, mas agora a figura do Ricardão já virou um mito com o qual não se pode mais lutar. Além disto, o Vaticano estava cansado de ouvir piadinhas do tipo: “eu não cobiço a mulher do próximo, só daquele que está longe!” Porém, o Vaticano reiterou que este pecado está abolido para os leigos. Membros da igreja deverão continuar afastados da carnalidade, principalmente da mulher do próximo, abrindo a exceção para casos em que a mulher do próximo seja muito gostosa e faça boas ofertas para a Igreja.