Sonia Abrão acordou desesperada nesta sexta-feira. Ela havia perdido sua língua e estava com medo de não poder mais falar da desgraça do mundo e fazer fofocas sobre celebridades no seu programa vespertino. Sonia também teve medo de não poder cortar os assuntos tristes para falar de “coisa boa”, ou seja, Tekpix.A língua da apresentadora foi encontrada, poucas horas depois, por australianos que curtiam uma praia. No início, a suspeita era de que o objeto vermelho não identificado fosse alguma espécie de animal marinho, mas mais tarde se confirmou que era mesmo o órgão perdido de Sonia Abrão. A língua já está em um avião a caminho do Brasil. Por @wandaladdams 