Austeridade é a palavra chave nos festejos da nova posse de Obama. Até o vestido da primeira dama foi comprado na Renner, para economizar. Em vez de canapés, foi servido somente cana, o que agradou o ex-presidente Lula. Obama considerou que a festa no Mc seria um desperdício e queria que fosse no Habib’s. Mas a oposição alegou que isso poderia gerar desconforto na opinião pública. “Eles poderiam associar o Habib’s ao mundo árabe. Não seria uma boa ideia”, disse um dos deputados da base aliada, que preferiu não se identificar.Leonardo Lanna e Nelito Fernandes