Após o sucesso do botão “Caguei”, o Facebook anunciou hoje que lançará mais um botão para ser usado por seus usuários: o “Andei”.“Queremos sempre oferecer o serviço mais completo ao usuário. Às vezes você não quer simplesmente cagar para alguma coisa. Tipo quando alguém diz que está saindo para ir à academia, posta foto de peça de roupa que acabou de comprar, reclama do serviço no bar ou restaurante onde está, você não quer simplesmente cagar. Você quer cagar e andar”, disse Derek Capetto, gerente de botões do Facebook.Marcelo Z.