Um estudo da Universidade da Califórnia revelou que pessoas que assinam a própria postagem do Facebook ainda não perceberam que o perfil é pessoal. Segundo Arthur Antunes, usuário da rede, “é sempre bom assinar porque senão as pessoas podem acabar confundindo, afinal, a TL é cheia de outros comentários.”Já o poeta Vinícius Corrêa que o usa seu perfil para disseminar sua poesia, revela: “Assino para as pessoas saberem que sou eu o autor, quero evitar plágios e isso dá segurança.”Graças a estas pessoas, o Facebook quer disponibilizar a ferramenta de “assinatura virtual”. Assim, com um clique, o usuário poderá assinar suas próprias postagens. Estuda-se também que com o mecanismo de compra do Facebook, os usuários poderão registrar, em cartório, automaticamente suas postagens.Por Cacofonias