A Organização das Nações Unidas emitiu um comunicado na noite de ontem colocando novas práticas numa lista internacional de referência para de crimes de terrorismo. A adição mais polêmica foi a da mensagem de texto “Nós precisamos conversar” para parceiros. De acordo com dados da própria ONU, pelo menos 550 mortes foram causadas em 2014 decorrentes desta prática, a maioria de ataque cardíaco.“Quando esta mensagem chega, sem contexto, sem razão e sem adiantar sobre o que se quer conversar, a carga de estresse e ansiedade gerada no receptor é equivalente às torturas mais cruéis”, disse o chinês Zhing Zhughou, representante da ONU. “Quando uma mulher manda uma mensagem destas, o homem pode ser o mais fiel e honesto do mundo. Ele entra em pânico e se torna um perigo para a sociedade.”A ONU observa que mais pontos na escala de intensidade do terrorismo são dados ao emissor quando a mensagem vem acompanhada da observação: “Só falo o que é pessoalmente.” Aí é como se a pessoa tivesse arrancado as unhas do outro com alicate enquanto joga óleo quente no ouvido. É um desrespeito à humanidade como um todo”, completou Zhughou.M Zorzanelli