O tempo passa até para os melhores atletas. O grande astro do basquete Michael Jordan, completou 50 anos ontem, 17 de fevereiro, e em uma entrevista coletiva repleta de choro e muita emoção, declarou publicamente que não consegue mais dar nenhum tipo de enterrada.Jordan disse que até tem tentado, faz força, treina, se esforça, pensa coisas positivas, mas não dá mais pra ele, sua carreira de enterradas está mesmo encerrada. Muitos norte-americanos se mostraram dispostos a ajudar o astro Jordan, mas ele disse que já tentou muitas vezes e que já se sente envergonhado. Jordan disse que iniciou um tratamento psicológico e que já tentou outras atividades como buraco, peteca e até mesmo um frescobol, porém não obteve resultados satisfatórios.Vinícius Antunes