O presidente do Brasil disse hoje pela manhã, durante um café da manhã com a imprensa estrangeira, que “a fome no Brasil é uma grande mentira”. Segundo ele, não há pessoas  com físico esquelético nas ruas e por isso não se passa fome no país.A fome no Brasil ficou ofendidíssima. “Estou muito bem, obrigado. Vivinha da Silva”, afirmou ela, que atingiu 5,2 milhões de pessoas em 2018 segundo dados da ONU. “Todos esses políticos de direita que lucraram comigo durante anos agora esquecem de mim, dizem que eu não existo. Isso que dá um país sem memória.”Bolsonaro diz que ele mesmo já passou fome: “Vocês sabem que já tive que usar verba de gabinete pra comer gente”.O presidente disse que não há fome no Brasil depois que Dudu começou a fritar hambúrgueres. “O menino é bom, tá ok?” 