Em seu perfil no Facebook, o prefeito de São Paulo, João Dória, foi flagrado por seguidores jogando pela janela as flores do novo botão reação do Facebook, apelidado de “gratidão”. Tudo começou quando Dória recebeu de uma ciclista, em abril, uma flor como forma de protesto. Na saída de um evento na Avenida Paulista, a mulher o abordou e lhe entregou uma flor ‘pelos mortos nas marginais’. O vídeo do momento viralizou e, desde então, Dória estaria traumatizado.“Ele mandou retirar todas as flores da prefeitura e instituiu que, nos cemitérios da cidade, não se levem mais flores aos entes queridos falecidos. Ele não passa nem perto de uma floricultura e, na semana passada, cancelou sua assinatura do Spotify após o shuffle colocar ‘Flores’, dos Titãs, para ele ouvir” conta uma fonte próxima ao prefeito.Após ver que o botão “gratidão” voltou ao Facebook, Dória já encomendou uma fantasia de jardineiro e garante que passeará pelos perfis dos paulistanos na rede social, cortando todas as florezinhas que encontrar.