A Argentina perdeu mais uma final e agora tem o título de Vasco das Seleções. O time de Messi está ansioso para disputar mais uma final e pedir música no Fantástico.Messi confirmou que sua rivalidade não será com Pelé e sim com Zico, pois não consegue levar um título pela seleção.Os portenhos empataram em zero a zero durante o tempo normal e na prorrogação. Nos pênaltis, uma bola chutada para o alto até agora ainda não caiu.A semelhança com a Argentina  fez Eurico dizer que Messi está mais perto do Vasco.Para os argentinos resta uma esperança: apelar a Eduardo Cunha para mais uma tentativa, repetindo os pênaltis até conseguir vencer.