Se entre as mulheres a moda é deixar os pêlos das axilas crescerem, muitos marmanjos vêm assumindo o hábito que era exclusividade delas: raspar tudo debaixo do braço. Muitos dos homens adeptos da malhação andam acabando com os pêlos das axilas na fé de que ajuda os músculos a se desenvolverem. “Acho que faz o braço crescer, não faz?”, pergunta o auxiliar administrativo Jonathan Novaes, adepto da depilação. “Eu passei de 40 centímetros pela primeira vez depois que raspei”, disse Ronaldo Silva.O fato é que muitos acreditam na prática. Mas um especialista em estética consultado pelo Sensacionalista garante que não é bem assim.“O braço parece maior porque quando o homem depilado levanta o braço ele é confundido com uma mulher, então o cérebro de quem vê tem essa pequena confusão. Acha que o braço é grande, mas grande para uma mulher”, garante Paul Waist. “Mas a circunferência do bíceps continua a mesma. O máximo que o sujeito que faz isso consegue é se endividar de tanta recarga de lâmina que ele precisa comprar.”M Zorzanelli