O primeiro trailer do novo filme dos estúdios Marvel, “Vingadores: Guerra Infinita”, foi lançado hoje e causou comoção na internet. Com pouco mais de dois minutos, o trailer conseguiu mostrar apenas 78 dos 289 protagonistas do longa.O filme, que terá pouco mais de quatro horas, contará, portanto, com mais personagens do que minutos. “E ainda vamos apresentar mais 50 personagens de surpresa para depois lançarmos mais algumas dúzias de spin-offs no Netflix”, disse um executivo.O diretor recomenda que os espectadores façam um curso de seis meses antes de ver o filme para entender alguma coisa. “Antes do filme ‘Guerra Civil’, fiz um curso intensivo de 15 dias e no fim não entendi por que o Super Homem não apareceu”, disse uma pessoa que não leu os quadrinhos.A Marvel considerou lançar o filme não nos cinemas mas no formato novela das 9 no lugar de “O Outro Lado do Paraíso”.