O senado brasileiro ganhou um premio internacional de combate à desigualdade. Os senadores foram agraciados por aprovarem o aumento de 16% para o STF, o que resultará num salário de R$ 39 mil e automaticamente terá um efeito cascata. O salário dos ministros é o teto de todo o funcionalismo.“Era preciso fazer alguma coisa porque ninguém sabe como eles viviam commenos de 39 mil”, disse um senador.O presidente eleito Jair Bolsonaro foi contra. Ele provou que com um salário de 31 mil é possível construir um patrimônio milionário, com direito a uma casa de frente para o mar no Rio.