Conhecido por sua paixão pelas artes culinárias, o cantor e operador de Facebook Ed Motta não é visto em sua padaria preferida há mais de uma semana. Tudo por conta da polêmica em que se envolveu, na semana passada, criticando o comportamento de brasileiros em seus shows na Europa.Funcionários da padaria que fica em frente à casa do cantor, cujo proprietário se chama Manoel dos Santos Pessoa, dizem que sempre brincavam com o músico devido ao título do sucesso radiofônico. “Ele vinha uma média de 15 a 30 vezes por dia comprar pão”, disse o senhor Manoel. “Nunca ligou com o negócio de me chamar pelo nome. Agora, tem isso. Ele até veio um dia na semana passada mas ficou calado. Não conseguia falar meu nome. Eu tinha lido na internet o negócio e até arrisquei umas palavras em inglês de brincadeira para ver se ele respondia. Mas ele nem ouviu, saiu correndo.”M Zorzanelli