O século negou seu casamento hoje pela manhã em entrevista coletiva. “Vejo em todo lugar: “o casamento do século”, mas quero deixar claro que continuo solteiro.”, disse o século.Século afirmou que teve um relacionamento sério, mas e que alimenta a esperança de voltar: “Estou dando um tempo”. Ele também afirmou que a imprensa vive envolvendo seu nome em eventos. “Já falaram “a luta do século”, mas sou pacífico. Vejo anunciarem coisas como “do século” que na verdade não deveriam ser nem mesmo do centésimo. Nada contra meu irmão mais novo, mas eu vejo um certo exagero nisso tudo”.
Otileno Junior