Talvez grande parte dos fãs de GoT esteja se perguntando: “Cadê as mortes incríveis de personagens importantes?” O fato é que George R. R. Martin disse que só haverá cenas como o Casamento Vermelho quando pararem de piratear sua série: “Eles querem piratear, então não vou dar motivo para que vejam.”, falou Martin.Game Of Thrones foi apontada como a série que mais sofre com pirataria no mundo. “Já estão na internet episódios que não foram sequer filmados”, garantiu Martin. Segundo o autor, até ele tem sido vítima de spoilers da série.Por Cacofonias