Mais uma história de amor termina mal. Depois do “I love you” não correspondido de Bolsonaro para Trump no G20, Donald partiu o coração de Jair ao não recomendar a entrada do Brasil na OCDE, o clube de países ricos com vantagens mútuas de que os EUA fazem parte.Trump recomendou a entrada de Argentina e Romênia no clube, mas voltou atrás após dizer publicamente que apoiaria a candidatura do Brasil durante viagem de Bolsonaro aos EUA.Jair cancelou todos os compromissos para a tarde e vai assistir Netflix sozinho comendo sorvete enquanto chora no sofá.Bolsonaro vem apanhando tanto de seus parceiros de direita que já começou a estudar sobre o abuso sistemático sofrido pelas parceiras. Adotou até um slogan feminista, mas adaptado ao costume de contratar funcionários fantasmas pedindo em troca 90% do salário: “Minha rachadinha, minhas regras”. 