Enquanto voluntários russos se alinham para participar daquela que seria a primeira cirurgia de transplante de cabeça da história, a medicina brasileira mais uma vez surpreende: médicos do Hospital Geral de Salvador, na Bahia, anunciaram hoje algo que muita gente já suspeitava. O cantor belo e a dançarina Gracyanne Barbosa trocaram de corpo há alguns meses.“A escolha foi do Belo, que queria ganhar massa e definir o corpo mas não tem muita disciplina”, conta Gracyanne. “Ele pegou o meu corpo, por isso está desse jeito, tirando essas fotos. Com o corpo dele na minha cabeça, em pouco mais de três semanas eu já tinha perdido 90% da gordura e dobrado a massa magra.”Belo ficou muito feliz com o resultado: “Eu me sinto mais homem do que nunca!”, afirmou. “O mais legal é que a Gracy já tomou tanta bomba na vida que com o corpo dela eu ganhei alguns centímetros onde não imaginava.”M Zorzanelli