A Sabesp confirmou hoje que o nível do jornalismo de entretenimento brasileiro chegou ao volume morto. A confirmação veio logo depois da notícia sobre o fato de Belo soltar pum enquanto transa, veiculada ontem por muitos sites de “notícia” sobre celebridades.De acordo com Gracyanne, mulher do cantor, ele costuma soltar gases enquanto os dois fazem sexo, mesmo com uma dieta equilibrada.Logo após a confirmação da notícia, o dólar disparou e as bolsas internacionais enlouqueceram. Em pronunciamento na ONU, o secretário geral informou que vai convocar uma reunião na semana que vem para avaliar os desdobramentos geopolíticos da notícia.