O redator publicitário Keké Paiva, da agência paulistana MWD9/Justin BieberWorld+ Ação!, ganhou hoje pela manhã o prêmio máximo da publicidade mundial, o Grand Prix de criação de Cannes. O fato curioso é que Keké não inscreveu nenhuma peça no festival. Tudo o que ele fez foi passar um dia sem falar bem de si mesmo. O Twitter oficial do festival justificou assim a escolha: “Nenhum publicitário havia feito isso antes. Keké merece o prêmio”.O mercado publicitário é movido por auto-promoção. Quem não passa o dia  contando a todos o que fez, o que está fazendo e o que vai  fazer, acaba sendo esquecido. Calcula-se que 85% do tempo que os publicitários permanecem nas agências seja usado para contar vantagem. Em geral, a redação das peças e o desenho dos lay-outs é feita no tempo extra. Por isso o feito de Keké está  sendo considerado um divisor de águas na história da publicidade.“Resolvemos premiar a inovação”, disse Gregory Chatow, presidente do corpo de jurados da premiação. “Alguém nos disse que um redator brasileiro havia passado um dia inteiro sem elogiar a própria pasta. Fomos investigar e, para nossa surpresa, era verdade!”. Nesse momento da entrevista, Gregory fica em silêncio por alguns segundos. “Falando nisso, você se lembra daquele comercial do tênis Conga com a Magda Cotofre? Fui eu que fiz! Do caralho, né?”