Está sendo velado no Cemitério Jardim da Saudade, no Rio de Janeiro, o blogueiro M.B. Silva, 35 anos. Seu falecimento não seria notícia se ele não fosse o autor dos boatos sobre a morte das grandes atrizes brasileiras Fernanda Montenegro, 86 anos, e Laura Cardoso, 88. As notícias falsas e de mau gosto circularam amplamente nas redes sociais na última semana e fizeram muitos fãs derramarem lágrimas.A família de M.B. não revelou a causa da morte, mas alguns amigos próximos dizem que ele tinha uma doença grave que afetava sua noção de realidade e de humor. A síndrome causa falta de escrúpulos e aumenta a inconsequência e a inveja em níveis que podem ser fatais.O velório, que começou desde cedo, esteve bastante vazio. Além de não ser muito queido e ter pouquíssimos amigos de verdade, mais da metade não apareceu porque até agora pensa que é boato.