O ator Taylor Lautner, que interpreta o lobisomem em Crepúsculo agora está se transformando em Luciano em noites de lua cheia. Ele apareceu essa semana numa entrevista à BBC e chamou a atenção de fãs com a nova silhueta. Especula-se que Taylor tenha feito uma hipo em vez de uma lipo.Outra hipótese é de que o antigo André Marques tenha aparecido novamente e trocado de lugar com o ator americano, que queria um descanso na maratona de entrevistas e filmes.Durante a entrevista, Taylor, já na forma do sertanejo, em vez de uivar, cantou. Muita gente não percebeu a diferença entre uma coisa e outra.