Os filhos de Francisco estão em pé-de-guerra. Luciano se recusou a fazer uma gravação de um comercial com Zezé e o que se diz é que foi uma questão financeira: Luciano receberia menos do que o irmão nos contratos e estaria revoltado com a situação. Mas a verdade é outra: depois de décadas fazendo dupla com Zezé, Luciano descobriu que ao longo de todos esses anos, seu microfone sempre esteve…desligado. A maioria das pessoas pensava que sua voz não aparecia por ele ser a segunda voz e o tom de Zezé ser tão alto. Mas é que dali não saía som mesmo.Não é a primeira vez que eles se estranham. Em 2011, eles chegaram a se separar por algum tempo, depois que tiveram uma discussão e Luciano foi embora na hora do show, voltando depois e anunciando a separação no palco. Na época, Zezé disse que o irmão “não faria falta alguma”.  Óbvio.  