Especialista em tentar dar grandes furos de reportagem, o jornalista Ricardo Noblat garantiu hoje cedo que o presidente Michel Temer renunciaria ao cargo. Não foi a primeira vez que Noblat foi traído pelos fatos.Em agosto de 54, Noblat garantiu que Vargas continuaria no governo. Além disso, Noblat cravou que Judas estava fechado com Jesus e que o Titanic chegaria ao porto de Nova York em 1912.Em mais um furo, Noblat garante que o próximo presidente a sofrer impeachment no mundo tem o nome começado com T.