O que poderia ser mais um caso de tatuagem horrível em um local totalmente inapropriado na verdade é um método anticoncepcional. Pelo menos é o que garante John Inkmore, o norte-americano que tatuou uma foto da filha bebê em todo o lado direito de seu rosto. De tão assustadora, a tatuagem ganhou fama na internet desde que o tatuador publicou a foto há três dias.“Eu já tenho três filhos espalhados pelo mundo e tudo o que ganho vai para pensão, sou muito descuidado, eu admito”, diz Inkmore. “Alguém me recomendou fazer uma vasectomia, mas estava muito cara na cidade em que moro. Preferi um método mais fácil. Pedi para o tatuador fazer algo tão assustador que eu jamais fosse capaz de ir para a cama na vida. Ele acertou em cheio. Só espero que isso não faça com que pessoas não queiram me contratar. Hoje em dia tatuagem é normal, fiquei sabendo que até o papa tem.”M Zorzanelli