Assassinatos, sequestros, mortes violentas. Nenhuma notícia parece abalar a apresentadora do Cidade Alerta da Bahia, Mariana Sena. Ao fim de cada noticiário, capaz de abalar as mentes mais equilibradas do planeta, ela sempre sorri e diz que está se sentindo “ó-ti-ma”.  Ponto para Mariana, que, no mês que vem, estará à frente de cursos e workshops sobre “Como ser feliz apesar de tudo”.Produtor dos eventos que convidou Mariana para dar os cursos, Paulo Santiago acredita que Mariana é um ser iluminado que pode mudar o mundo. “Quem está feliz como ela não assalta, não mata e não cria treta no Facebook”, afirma. “Se todos aprenderem com Mariana, o mundo será lindo e a paz mundial, finalmente alcançada”.Um grupo de cientistas internacionais quer levar Mariana para os Estados Unidos para estudar sua mente.Veja o vídeo e seja feliz:quando vc não se abala mais com os problemas pic.twitter.com/Qw7FItlb5e— Inácio (@inaacio) 18 de outubro de 2017