Na última segunda-feira, fortes ventos derrubaram parte da estrutura do palco que receberia o show do cantor Wesley Safadão, em Belo Horizonte. O show ainda não tinha começado e só uma pessoa se feriu, mas, ainda assim, o assunto bastante repercutiu nas redes sociais. Religiosos dizem que foi castigo divino. Ateus dizem que foi castigo do acaso. Amantes da boa MPB dizem que foi a energia da vergonha alheia. Já os fãs apaixonados afirmam que nem o palco conseguiu se segurar na presença do Safadão.Especula-se que a queda, na verdade, era uma ação de marketing para divulgar a nova música do cantor, “Parece que o vento” em parceira com Ivete Sangalo, mas a assessoria nega a informação. Outros dizem que o acidente foi atraído pelo letra de um de seus sucessos, que diz: “Tô namorando todo mundo/99% anjo, perfeito/Mas aquele 1% é vagabundo/Mas aquele 1% é vagabundo/Safado e elas gostam”.Depois do acidente no show de Safadão, outros artistas como Anitta, Joelma e Luan Santana mandaram reforçar o palco de seus shows. Vai que.