Mudam os jogadores, muda o público que gosta de futebol. Os desenvolvedores do Pro Evolution Soccer 2014 estão empenhados em conhecer bem o perfil do novo público fã de futebol nos vídeo games. Segundo eles, foi tempo que a partida em si era a principal atração. Agora, os fãs da bola, assim como seus craques, gostam de investir o tempo em escolher brincos, pulseiras, dar um trato no penteado, fazer as unhas e mesmo as sobrancelhas. Por isto, o jogo disponibilizará todas estas opções e promete ser um sucesso de vendas para o ano que vem.Segundo os desenvolvedores do game, será possível até jogar de salto alto, coisa que até agora só era possível em forma de metáfora. O boneco do Cristiano Ronaldo é tão realista que passa mais tempo olhando sua imagem no telão e retocando a maquiagem do que jogando futebol.Vinícius Antunes