A divulgação do novo trailer do filme Esquadrão Suicida empolgou milhares de fãs do universo de personagens da franquia DC Comics — mas também aterrorizou uma grande parcela.A presença de primeiras cenas montadas do vilão Coringa na versão do ator Jared Leto meteu muito medo.“Nunca fiquei tão assustado na minha vida vendo um trailer”, diz o analista de sistemas Márcio Gonçalves.“Medo de ser uma porcaria. Não dá para saber direito porque esconderam e deram poucas cenas. Tomara que sejam todas as cenas dele no filme”, completou. ” Tive que tomar calmante para dormir e tive pesadelos.”Outros fãs acreditam que Leto esteja interpretando outro personagem pouco conhecido: a irmã adolescente do Coringa, a Coringuita. “É uma pena porque nos quadrinhos ela passa o tempo todo no celular mandando indiretas para as amigas nas redes sociais, esse é o super poder dela”, diz o jornalista Bernardo Tony.Em uma notícia relacionada: a presidente Dilma estaria pensando em processar o estúdio de Esquadrão Suicida por plágio porque este nome seria marca registrada de seu governo.Veja o trailer:
