O #LookDoDia bomba na internet há bastante tempo e a hashtag é uma das preferidas entre as blogueiras. Ostentar roupas de grife e criar tendências estão entre os objetivos de muitas pessoas que alimentam seus seguidores diariamente e, no caso de André, membro de um famoso grupo no Facebook, o look do dia lhe transformou num meme instantâneo e em alvo de inveja de boa parte da elite VIP brasileira.Após ver seu look do dia mega detalhado se espalhar por toda a internet e virar meme, André, que além de postar o look do dia faz questão de especificar até a marca de espuma de barbear que utiliza, chegou a sofrer ameaças de webcelebridades que, até então, monopolizavam a ostentação na internet do Brasil. O Rei do Camarote, famoso por gastar fortunas em carros e bebidas nas baladas, se sentiu extremamente ofendido por não ser mais o dono das maiores extravagâncias postadas online, de acordo com uma fonte próxima ao Rei.“Ele ficou transtornado. Postou que estava ‘se sentindo pobre’ e tudo. Depois de ver o post ele comprou duas Ferraris e mandou entregar uma na casa de André. O carro estava recheado de iPhones e Kinder Ovos. Ostentação pura” contou o amigo do Rei do Camarote.Veja o post que viralizou: Um amigo de André garante que ele agora sonha mais alto e quer se tornar o primeiro homem outdoor humano do mundo. Marcas do Brasil inteiro já entraram em contato para tentar ganhar um espaço no, agora, requisitado look de André. 