O dia 25 de dezembro marca um acontecimento especial para a humanidade. Foi nessa data que nasceu a piada do pavê. Reza a lenda que José e Maria esperavam os três reis magos e fizeram uma ceia para eles. Caprichosa com a presença das figuras ilustres, Maria pediu para que um amiga que fizesse um doce tradicional, com biscoito, doce de leite e cobertura de chocolate, feito com sobras de refeições. 
Quando os três reis chegaram ao pequeno local onde a família de Jesus estava reunida, José foi logo se adiantando e mostrou o prato com o único doce que a família podia fazer, já que eles eram muito pobres. “Esse é o pavê”, disse José. E o Rei Mago respondeu: “Mas é pavê ou pacumê?”. Fez-se um sorriso amarelo entre os demais e nascia ali a piada que perduraria por toda a história da humanidade.
Naquele dia também surgiram outras tradições natalinas. Um dos reis magos bateu carinhosamente com a palma na cabeça de uma jovem que estava no estábulo e perguntou: “E os namoradinhos?”. Na sequência também apareceu outro hábito de Natal: dar presentes inúteis. Até hoje José não sabe o que fazer com a Mirra que um dos Reis Magos deu. Afinal, para que serve a mirra?