A ressurreição do Flamengo no Campeonato Brasileiro está deixando o povo mais religioso. A vitória de ontem fez crescer em 83% a crença na vida após a morte, de acordo com um levantamento do Ibope. Hoje pela manhã urologistas receberam ligações de vários idosos que sofrem de impotência. “Disseram que se o Flamengo conseguiu se levantar também há esperança para eles”, disse um médico.
Torcedores do time estão mais otimistas. Após três vitórias no brasileiro, no Flamengo já começa a campanha Rumo a Tóquio.
Desiree Aparecida 