Além do radicalismo político cego e da obsessão por Kinder Ovo, a Sociedade Brasileira de Psiquiatria tem mais um objeto de estudo entre os adultos brasileiros. A mania de usar os filtros e efeitos do snapchat sem limite. Em especial o efeito que aumenta a boca, que está sendo usado em larga escala até por pessoas da terceira idade.“Não temos objetivo de cercear a liberdade ou o divertimento de ninguém, mas encontramos algumas suspeitas de distúrbios mentais nessas pessoas”, diz Carlyle Diniz, coordenador do estudo.As pessoas que estão sujeitas a ver todos esses efeitos todos os dias em seus amigos e entes queridos talvez também estejam precisando de tratamento”, afirma.