Finalmente. A notícia mais aguardada da história da humanidade foi publicada há pouco no website da Agência Espacial Americana. Após décadas de pesquisa e trilhões de dólares em pesquisa, enfim podemos dizer que não estamos sozinhos no Universo.Não há nenhuma evidência científica ou prova de contato com qualquer tipo de vida fora da Terra, mas os cientistas declararam: “não temos como provar, mas temos convicção”. E isso foi o suficiente para anunciar o maior feito científico de todos os tempos.Um grupo de arqueólogos já agendou uma entrevista coletiva para amanhã. Especula-se que será anunciada a descoberta do tão procurado “elo perdido” entre o homem e o macaco. Não temos como provar, mas temos convicção. 