Uma ação da Polícia Federal descobriu uma quadrilha que se passa por ex-integrantes do Big Brother Brasil. Por enquanto são 58 as pessoas indiciadas por se passar por ex-BBBs em várias cidades brasileiras, ganhando para fazer presença VIP e entrando em festas e restaurantes de graça. São 38 mulheres e 20 homens que realmente tinha tudo para participar do reality show. “Impressionante. São sarados, as mulheres pintam o cabelo de ouro e quase todos falam ‘pra mim fazer'”, conta o delegado da PF que está com o caso, Tobias Ananias.O que mais impressionou a Polícia Federal foi que em todos os lugares onde eles deram golpes, as pessoas sequer desconfiaram que poderiam ser falsos ex-BBBs. “A explicação das pessoas que tomaram prejuízos é de que ninguém lembra mesmo mais o nome de tantos ex-participantes”, diz Ananias. “No mais, eles escolhiam nomes estranhos, como Tatiele Polyana”, afirma Ananias, percebendo depois que se confundiu o disse o nome de uma ex-BBB real. “Tá vendo? Tá muito difícil distinguir”, diz o delegado.