De acordo com o jornal Folha de São Paulo, desde 2003, Walderice Santos da Conceição, 49, é um dos 14 funcionários do gabinete parlamentar de Bolsonaro, em Brasília, recebendo atualmente salário bruto de R$ 1.351,46. Walderice tem como principal atividade o trabalho em um comércio de açaí na mesma rua onde fica uma casa de veraneio do deputado. Segundo moradores da região, o marido dela, Edenilson, presta serviços de caseiro para Bolsonaro. O deputado nega que tenha utilizado dinheiro da Câmara para pagamentos de serviços da casa e que Walderice seja uma funcionária fantasma: “Ela reporta a mim ou ao meu chefe de gabinete qualquer problema na região”.De acordo com uma análise de atuação de funcionários da Câmara dos Deputados, mesmo supostamente sendo fantasma, a servidora de Bolsonaro teve mais atuação na Câmara nos últimos 15 anos do que o próprio Jair.“Apesar de um estar presente fisicamente e a outra não, ambos tiveram atuação nula no Congresso desde 2003. Porém, como Walderice está em Brasília há menos tempo que Bolsonaro, o deputado perdeu no critério de desempate”, disse Gustavo Abrantes, responsável pela análise.Após conexão com uma fantasma, Bolsonaro tem mais medo de perder apoio entre seus eleitores cristãos pelo envolvimento com espiritismo do que pela suspeita de desonestidade.