O jogador Neymar escolheu a dedo o palco do lançamento de seu primeiro show como cantor. Ele, que postou uma palhinha de “É tóis” ao piano, apresentou-se num Instituto de Surdos e fez um sucesso. No final da apresentação todos aplaudiram de pé o novo astro da música mundial.“Ele não canta nada, mas tem um grande fã clube e é famoso. Então já está igual a 90% dos cantores que fazem sucesso no mundo inteiro”, disse um empresário.O técnico do Barcelona já pediu a Neymar para cantar na entrada da área, afastando assim os zagueiros.Após ouvir a performance de Neymar, Galvão Bueno rompeu de vez com o jogador. E ainda lançou a campanha “Cala a Boca, Neymar”.