Um estudo realizado pelo departamento de psicologia cibernética da Universidade de San Francisco concluiu que jovens amigos que procuram ilustrar a amizade publicando fotos de “estrelas de dedo” em redes sociais tendem a se relacionar homoafetivamente entre si. O responsável pelo estudo, o psicólogo James McFagg, disse que assim como calça skinny e óculos wayfarer colorido, a “estrela de dedo” é um forte indício de atividade homossexual entre jovens e adolescentes. “Estamos vivenciando um momento diferente, os jovens não precisam mais ficar se escondendo no armário e se assumem através destes símbolos e códigos modernos”, declarou o psicólogo. James McFagg também  é autor do estudo que identificou severas anomalias mentais em pessoas que escrevem “FIRST” em comentários de blogs.
Leonardo Lanna