O fenômeno do funk ostentação, MC Guimê, conhecido por suas tatuagens por todo o corpo, não ficou nem um pouco satisfeito com a divulgação das primeiras imagens do Coringa do ator Jared Leto. A próxima encarnação do palhaço do crime tem um visual que muito se assemelha ao autor de “Plaquê de 100”. Tanto que Guimê já entrou na justiça com ação contra a DC Comics.“Se os caras quiseram usar a minha cara, tudo bem, mas tem que pagar!”, escreveu Guimê no Instagram. “Se tivessem colado em mim antes e perguntado se eu tava precisando de alguma coisa, oferecendo pra encher o tanque da minha CG, oferecendo uma garrafa de Balalaika e uma garrafa PET de energético… Mas não. Agora nós vai pra guerra. Ele pode ser o Curinga eu sou mais feio que o Chucky.”M Zorzanelli