O cientista britânico Thobias McClure, 73 anos, passou a vida tentando provar a existência de Deus. Apesar de ser cientista e oriundo de uma família de ateus, ele usou toda sua experiência e conhecimentos para tentar provar que…Deus existe. A partir de combinações químicas e de experimentos neurosensoriais, ele estava chegando bem perto desta comprovação que poderia mudar os rumos da humanidade.Mas alguma coisa entrou em seu caminho. E abandonou suas certezas.Thobias conheceu os parlamentares brasileiros. Por causa do marido de uma prima, que é brasileiro, ele conheceu a história recente do país, em especial os últimos meses do cenário político nacional. O resultado: desistiu completamente de seus estudos. “Pendurei as chuteiras. É claro que Deus não existe. Que força superior inventaria algo assim nefasto?”, argumenta.Agora o cientista se debruçará em estudos mais cotidianos e vai tentar provar que telefones fixos ainda não importantes em residências.