Após ver o logo da Copa da Rússia de 2018 que foi feito por portugueses, Romero Britto criticou o trabalho artístico: “Eu faria muito melhor, não há cores, brasilidade, só por que é da Rússia tem que ser assim?” O pintor brasileiro se disse chateado por não ter sido convidado para fazer o trabalho: “Todo mundo sabe que eu sou o melhor artista contemporâneo, tenho Picasso sempre comigo”.Romero Britto lembrou sua versão do logo da Copa de 2014 e disse que foi um sucesso de vendas, decorando diversas cozinhas e banheiros pelo mundo. Segundo ele, a arte deve ser algo suado, trabalhoso e não só um monte de traços feitos no photoshop. Britto disse que já é certo ser o artista desenvolvedor do logo da Copa de 2022 no Catar, afinal, ele disse que todo mundo que olha para seus quadros diz: “Vai se catar!”Por @Cacofonias