Quanto mais listas, mais apelidos. Fica até difícil saber quem é mais criativo: o pessoal da Odebrecht que inventou os apelidos dos políticos corruptos ou a galera da Polícia Federal que cria os nomes das operações.Na dúvida se serão eleitos em 2018, os políticos começaram a pensar em plano B. Alguns estão se juntando e, aproveitando os belos apelidos, sairão pelo Brasil se apresentando como duplas sertanejas.Seguem alguns exemplos que prometem sucesso. Mesmo que seja para cantar para os colegas de presídio.O governador do Rio Grande do Norte Robinson Faria é o “inho”. Seu filho, o deputado federal Fabio Faria, é o “ão”. Afinal, coleciona namoros com celebridades como Sabrina Sato e Adriane Galisteu. Não à toa tem outro apelido: “Garanhão”.O ex-prefeito Eduardo Paes e Moreira Franco, articulador de Temer, são políticos do Rio e certamente cantariam juntos no Barra Music.Dificilmente alguém iria a um show de Heráclito Fortes e Inaldo Leitão. Mesmo se fosse de graça.Representantes do “feminejo”, as senadoras Lídice da Mata e Lúcia Vânia ganharam apelidos, mas parece que não ficaram muito felizes. Entoaram “Infiel” para Marcelo Odebrecht.O prefeito de Manaus Arthur Virgílio e o deputado e presidente do PCdoB Daniel Almeida não têm nada em comum, além da presença na lista. Mesmo assim resolveram juntas forças, graças à sintonia fonética de seus apelidos.Talvez a dupla sertaneja mais perigosa do Brasil, Romero Jucá e Eduardo Cunha não têm feito muitos shows juntos, porque um está encarcerado e o outro (ainda) não.Ex-deputado e vice-prefeito de Feira de Santana, na Bahia, Colbert Martins está mais para axé, mas mudou de gênero para cantar pelo Brasil com o senador e presidente do DEM Agripino Maia.O vice-governador do Rio Francisco Dornelles e o recordista de mandatos como deputado federal pelo Piauí Paes Landim dispensam explicações sobre seus apelidos. Às vezes chamam o deputado federal Jarbas Vasconcelos Filho, o Viagra, para cantar com eles.Coisa bonita. Lula e Tarcísio Zimmermann, ambos do PT, são uma dupla com grande afeto. Cantam muito a canção Amigo de Fé, de Roberto Carlos, em suas apresentações.O deputado federal Antônio Brito recebeu o apelido por ter sido ligado às Santas Casas e achou que seria interessante fazer show ao lado de Henrique Eduardo Alves, ex-ministro do Turismo de Dilma Rousseff, já que este sabe tudo de viagens.