O excesso de torcedores do Fluminense nas ruas provocou um intenso frescor na cidade, que se contrapôs ao calor que fazia. O resultado foi uma forte precipitação. Há relatos de que em alguns pontos da cidade, como em Laranjeiras, choveu purpurina. Em São Paulo, o clima continua quente, principalmente nas imediações do Parque Antártica.
De acordo com o Serviço de Meteorologia, a frente fria vai começar a se dissipar ainda nesse fim de semana. “É provável que chova, ou faça sol. Pode ser também que tenhamos neblina. Ou que o tempo fique nublado.”, disse o meteorologista Carlos Machado, o único com 100% de acerto no país.Com sugestão de Rafael Casé
