Em lua de mel com a torcida do Corinthians, Ronaldo Fenômeno disse ontem ao Sensacionalista que os problemas enfrentados por ele por causa da confusão com os travestis não existem mais.  – Os travestis ficaram para trás – disse Ronaldo.O craque afirmou que tem se movimentado melhor na área adversária e fugido dos marcadores porque se acostumou às entradas duras.Segundo Ronaldo, sua movimentação em campo está melhor porque os adversários o confundem com a bola e não sabem quem marcar.Ronaldo diz que a cada gol emagrece um quilo e que entrará em forma em breve, quando quebrar o recorde de mil gols de Pelé e Romário. O jogador, que está na campanha publicitária da cerveja Brahma, recebeu uma proposta milionária da Skol. O comercial mostrará Ronaldo correndo em campo enquanto a torcida grita “Redondo, Redondo, Redondo”, numa referência ao slogan da Skol.