Confirmando a tradição, a Alemanha transformou 22 argentinos em cinzas na Copa do Mundo. O técnico Maradona cheirou o pó. A vitória alemã consagrou a tática de empresários brasileiros que pagaram a Mick Jagger para ele ir ao estádio torcer pela Argentina. O técnico argetino disse que ia ficar pelado mas acabou de quatro. A Alemanha levou todas as suas armas para o estádio, inclusive o canhão Angela Merkel. Em vez do pelado, a argetina mostrou uma pelada. Maradona aproveitou o frio e tomou um chocolate. O técnico argentino não vai poder cumprir a promessa de ficar pelado, mas sai da Copa com uma mão na frente e outra atrás.