Desvendado o mistério da apatia rubro negra no primeiro tempo da partida do Botafogo. Pouco antes de entrar em campo, os jogadores fizeram um pacto para prestar mais uma homenagem ao maior ídolo do clube. O time ficou estático, todos cumprindo o seu papel de estátua. Quando o Botafogo abriu o placar aos 56 segundos, parte do time resolveu que devia jogar, mas o restante da equipe foi contra.
“A gente devia levar a homenagem até o fim”, disse um dos jogadores. No segundo tempo, porém, a homenagem acabou. Hoje, no Engenhão, funcionários acharam um torcedor do Flamengo que ainda estava esperando o time entrar em campo.Nelito Fernandes