Uma partida de futebol feminino será o primeiro teste para o novo gramado do Maracanã. Dois times de celebridades se enfrentarão em campo e Carla Perez é convidada de honra. De acordo com os administradores do estádio, os times femininos foram escolhidos porque as mulheres pesam menos e exigem menos do gramado, que ainda está novo. “Queríamos fazer uma festa diferente e acho que vamos conseguir”, disse um dos diretores.
 O governo do estado do Rio de Janeiro criou uma votação popular para a composição dos dois times. Nos comentários, o “amigo internauta” poderá votar em pessoas que vão poder provar a grama do Maracanã. E você, indica alguém? A outra equipe será comandada por Luciana Gimenez. 
Nelito Fernandes