O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Gilmar Mendes, suspendeu o depoimento do senador Aécio Neves à Polícia Federal. O motivo: ele não quer que Aécio “se surpreenda”, por isso dará este tempo para que o ex-governador de Minas possa ter calmamente acesso a depoimentos anteriores. Com isso, somadas as vezes em que Gilmar defendeu Aécio em situações anterior, os dois desbancaram oficialmente Romeu e Julieta como símbolo do amor universal. A conclusão é de especialistas em História e Literatura.“Dedicação, admiração, afeto, cuidado e proteção, além de timing perfeito”, diz Beatriz Carrascoza, mestra em Shakespeare. “Nem Romeu tinha um sentimento tão completo”, afirma. Os dois já estão sendo shippados nas redes sociais como “Gilmécio”.Aécio está sendo investigado por um suposto esquema de corrupção em Furnas. Em delação premiada, o doleiro Alberto Youssef disse que o senador do PSDB recebia valores mensais, por meio de sua irmã. O ex-senador Delcídio do Amaral, em delação premiada, também disse que Aécio tinha ascensão sobre diretoria em Furnas. O senador nega as suspeitas, como todos os outros políticos brasileiros.A Procuradoria Geral da República está pedindo o depoimento desde maio de 2016. Só o amor salva.