Especialistas em apocalipse comemoraram a eliminação da Argentina pela Alemanha. Os técnicos respiraram aliviados. Segundo eles, caso a Argentina fosse campeã e Maradona cumprisse a promessa de ficar pelado isso pode provocar uma série de eventos que levariam ao fim do mundo em 2012, cumprindo a profecia. “Já temos sinais em todos os lugares. Dilma pode ser eleita ou mesmo o Serra. Geisy Arruda é celebridade. As adolescentes amam Luan Santana. Se Maradona ficasse pelado, ninguém sabe o que poderia acontecer”, disse o especialista Américo Santos. “Havia muito mais em jogo nesta partida do que se imagina”.