Os palavrões ditos pelo técnico da seleção brasileira poderão lhe custar o próprio apelido. A Disney entrou com um processo contra ele pedindo que troque seu nome de guerra. Para a empresa, o ex-jogador traz uma imagem negativa ao personagem, cujos direitos pertencem a ela. “O nome Dunga é marca registrada. Já estamos verificando uma queda na venda dos bonecos. Os pais não querem comprar um personagem que remete à palavrões. Isso é um péssimo exemplo para as crianças”, disse Brad Thompson, porta-voz da Disney.
O nome verdadeiro de Dunga é Carlos Caetano Bledorn Verri. Ele ganhou o apelido do tio, que imaginava que o garoto não seria muito alto. O técnico Dunga não quis comentar a polêmica.