A autora Gloria Perez já tem um final feliz para a estrela de “A Força do Querer”. Bibi Perigosa finalmente será presa e terá que acertar as contas com a Justiça. Mas ela vai recorrer e, no fim, será julgada no STF, tendo como relator Gilmar Mendes.Espectadores da novela aprovaram a solução. “A gente gosta da novela porque ela mostra a vida real, então tem que ser fiel até o final”, disse uma dona de casa que não perde um capítulo.Gloria Perez chegou a pensar que o Senado deveria votar para confirmar decisão dos juízes. Mas desistiu porque isso seria surreal demais.