O papa veio a público nesta manhã criticar os fiéis que só procuram a igreja para barganhar com Deus: “Deus não é mágico, afinal, mágicos existem.” A fala repercutiu mal na corporação. Imediatamente o RH do Vaticano se reuniu com Deus para debater as declarações do CEO da empresa. Deus pediu o impeachment e disse que quem não existe é esse papa!A briga entre Deus e Papa parece não ter data para acabar. Um bispo do Vaticano, que não quis se identificar, declarou que desde de Jacó não ouvia falar de uma briga assim com Deus: “Pelo menos a briga serviu para comprovar que Deus existe.” Se perder seu emprego, Papa Chico já declarou que passará seus dias assistindo The Big Bang Theory, sua série favorita.Por @Cacofonias, L. Lanna e Otileno Júnior