Após a morte de Amy Winehuose muito se falou sobre o clube dos 27, uma lista de artistas talentosos que fizeram a passagem exatamente aos 27 anos de idade. Nomes como Jimi Hendrix, Janis Joplin, Kurt Cobain e agora Amy reforçam a famosa pergunta: por que os bons morrem jovens?Mas o que poucos conhecem é o infame clube dos que não morreram aos 27. Um seleto grupo de indivíduos que insistem na prática da longevidade apesar de toda a torcida contra. O clube dos que não morreram aos 27 conta com personalidades como os ex-presidentes Fernando Collor e José Sarney e os deputados Paulo Maluf e Jair Bolsonaro. O clube é também freqüentado por personalidades internacionais como George W. Bush e Hugo Chávez e em alguns lugares é conhecido como “clube do vaso ruim não quebra”.Leonardo Lanna