A temperatura subiu e o movimento nas redes sociais desceu. O motivo: falta de assunto. De acordo com o Instituto Nupal, o Núcleo de Pesquisas da América Latina, até a semana passada o frio que tomou conta do país respondia por mais de um terço dos papos no Twitter e no Facebook. Diariamente, 367.967 pessoas postavam o seguinte texto ao acordar: “Bom dia, frio”. À noite, havia uma disputa do número de cobertas. Sem falar nas piadas sobre membros encolhidos com o frio – maiores até do que no inverno finlandês, segundo comparativo do Instituto Nupal.De acordo com o Instituto, o frio icou em terceiro lugar nos assuntos do ranking este ano, perdendo apenas para o novo corte de cabelo de Neymar e a xoxota de Pe Lanza. Segundo Carlos Souza, coordenador do Nupal, o movimento que baixou com o aumento da temperatura só deverá retomar o patamar anterior quando o verão se aproximar. “Nossa projeção é que o tweet ‘que calor!’ chegue ao número de 401.597”, afirma.Desiree Aparecida