O mineiro chileno Estevez Gutierrez sobreviveu a 68 dias embaixo da terra mas não conseguiu resistir ao ver seu time no buraco. Fanático por futebol brasileiro, Estevez não perdia um jogo do time rubro-negro. Sua mulher guardou todos os jornais do período em que ele ficou na mina. Assim que chegou em casa, Estevez leu os jornais, levou a mão ao peito e gritou apenas “No, No”. As autoridades agora recomendam que um mineiro que tem parentes no Brasil não saiba de imediato que Dilma e Serra disputam o segundo turno.
Otileno Junior