Usuários do Facebook que postam piadinhas e frases engraçadas terão a partir de hoje uma nova chance de conseguir sucesso. A rede social lançou uma nova ferramenta para posts de humor. A partir de agora, o usuário pode clicar sobre o íconoe com uma risadinha, que vai disparar uma claque de risadas como a dos antigos programas humorísticos de TV. 
“Vamos ver se essa ferramenta estimula o riso. Temos visto muitos usuários engraçadinhos desistindo de usar da rede porque as pessoas não conseguem rir de suas piadas. Essa é nossa resposta a eles”, disse Mark Russel, diretor de novas ferramentas do Facebook.
Otileno Junior, com sugestão de @ulissesmattos