Emma Watson, que ficou famosa por interpretar a bruxa Hermione na saga Harry Potter, foi criticada após posar sem sutiã para a revista Vanity Fair. A atriz foi chamada de hipócrita por militar pelo feminismo e posar para a foto mostrando os seios.Em resposta às críticas, Emma Watson lançou o feitiço Avada Kedavra em quem disse que ela não pode ser feminista e fazer topless.A atriz também alegou que as críticas que fizeram a ela são atitudes de trouxas. “Atitude típica de trouxas, pessoas como eu não fariam uma coisa dessas”, disse.