O ex-capitão da Seleção Thiago Silva tem jogado mais lágrimas em campo do que bola. O defensor foi posto na reserva e, consequentemente, perdeu a braçadeira de capitão da seleção. O jogador chorou em todas as redes sociais, entrevistas e bares de esquina a ponto de já ter recebido um convite para jogar no Botafogo.Segundo Dunga, homem que é homem não chora e se chora é poque ainda está sentindo a enfiada da Alemanha. Thiago Silva, entretanto, disse que ainda é virgem: “Nunca imaginei que fossem me tirar a braçadeira do braço antes do cadarço… é cadarço mesmo, como é que fala essa parada?”Por @Cacofonias