O 99 Processos é um aplicativo fácil e rápido para processar taxistas que usam EasyTaxi como se fosse Tinder. Agora, se você recebe uma cantada do taxista através de algum aplicativo, basta baixar o 99 Processos no seu smartphone e denunciar o tarado.A invenção é assinada por Débora Nascimento e Juliana Aguiar: “Queríamos um aplicativo rápido e fácil para denunciar taxistas tarados.” Segundo Juliana “o problema é que eles estão usando nosso aplicativo para tentar fazer contato com a gente, taxista é assim, só aparece quando você não quer.” 