Uma pesquisa conduzida na manhã de hoje em 10 capitais brasileiras pelo instituto Nupal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) apurou a expectativa quanto ao lançamento do trailer e da pré-venda de ingressos do novo filme da franquia Star Wars.Das mil pessoas entrevistadas, 10% afirmou que fará vigília para esperar o lançamento do último trailer de Star Wars Episódio VII – O Despertar da Força.Uma das perguntas feitas aos fãs foi se eles deixarão de fazer sexo na noite de hoje por conta disso. “Nenhum tinha planos de fazer sexo, portanto não haverá mudança sensível neste sentido”, disse o representante do instituto.“Comparando os dados com semana passada, na verdade mais pessoas admitiram que farão sexo entre os que não gostam da série”, disse. “O que só pode significar que alguém está aproveitando que o parceiro está na frente do computador para conhecer outros sabres de luz por aí.”