A notícia de que a Polícia Federal esteve na casa do ex-governador da Bahia Jaques Wagner em busca de evidências de superfaturamento na construção da Arena Fonte Nova, em Salvador, deixou o PT em maus lençóis. O partido ventilava o nome de Wagner como “plano B” caso Lula seja impedido de disputar o pleito.O partido pensa em outros nomes para assumir a candidatura ao Planalto mas teme que o alfabeto não dê conta para os outros “planos” que podem cair pelo caminho. “Vamos ter que apelar para os emojis porque já chegamos no plano Z”, afirmou um cacique.A PF encontrou mais de 20 relógios de luxo no apartamento de Jaques Wagner e suspeita que tenham sido presentes de empreiteiras. Curiosamente, todos os relógios estavam sincronizados e apontavam a a mesma hora: a hora do PT tomar vergonha na cara.