A quinta reeleição de Jospeh Blatter como presidente da Fifa, ocorrida na tarde de hoje em Zurique, na Suíça, teve repercussões dentro e fora do mundo do futebol. “É um exemplo de superação para o nosso partido, que está passando por um período dramático parecido com a Fifa”, disse um cacique petista que assistiu o fim da votação. “Isso aí é prova de que em 2018 vamos conseguir o nosso penta, nosso quinto mandato seguido!”, disse, empolgado, o marqueteiro João Santana.Blatter se reelegeu com uma plataforma que incluía o lançamento de uma nova modalidade na Fifa: o futebol na lama. “Nosso objetivo é diversificar, criar novas frentes de negócio, até porque como vocês sabem a Fifa é uma entidade sem fins lucrativos”, disse Blatter. “O futebol na lama é a marca que quero deixar para o futuro. Acho que consegui”, completou, com o olhar trêmulo voltado para um horizonte invisível. 