Um eleitor pediu a recontagem de votos para saber como Jair Bolsonaro conseguiu ser reeleito tantas vezes. O eleitor foi motivado por declaração do próprio Bolsonaro. Ontem ele divulgou um vídeo no qual questiona a validade das eleições sem o voto impresso, apesar de já ter sido eleito tantas vezes.Bolsonaro disse que o PT aparelhou as urnas para conseguir cerca de 40 votos em cada uma delas.Uma comissão está reunida para saber como os eleitores de Bolsonaro vão conseguir acompanhar a contagem quando ela passar de 10.“A maior vantagem do voto impresso é que, pelo menos, ele serve para limpar a bunda”, disse um analista.