A juíza substituta Diele Denardin Zydek proibiu acampamentos de apoiadores de Lula em Curitiba nas vésperas e no dia do depoimento do ex-presidente a Sérgio Moro. Ela também proibiu a circulação de pessoas não autorizadas próximo do prédio da Justiça Federal em Curitiba.Diele, que costumava compartilhar posts do Movimento Brasil Livre e do site Antagonista em seu Facebook, tomou uma surpresa ao voltar do almoço para seu gabinete. Não sem antes apagar sua conta na rede social.Em sua porta, lhe esperava o presente do MBL: uma caixa com 25 unidades de Toddynho.“Separamos da merenda que nossas mamães mandaram para antes da naninha da tarde aqui”, escreveu no bilhete Kim Kataguiri.Segundo amigos, a juíza quer aproveitar a fama repentina para lançar marca de coxinhas temáticas para consumo durante o depoimento. “Comemore que Lula está frito e frite com a Diele”, diz o slogan. As coxinhas serão servidas com folhas do Código de Ética da Magistratura no lugar de guardanapos.M Zorzanelli