Um filhote de golfinho da especie “la plata” morreu com desidratado após ter sido retirado do mar e fotografado por uma multidão de banhistas.O grupo se reuniu ao redor do mamífero para fazer selfies depois que o animal foi encontrado em uma praia da Argentina. Depois de morto, o golfinho foi abandonado na areia.Após o ocorrido, o Vaticano emitiu uma nota anunciando que Deus está preparando um recall da espécie humana. “Achamos que tinha conserto, mas a falha de projeto foi grave. Vamos recolher todos e repensar a espécie”, declarou o Todo Poderoso através da Santa Sé.O recall deve começar nos próximos dias entre os modelos fabricados a partir do século XX em diante.