Músicas chiclete incomodam muita gente. Mas um caso chegou ao extremo em Nova Iorque. A secretária-executiva Joan Fucs procurou um hospital em Manhatan porque não consegue parar de repetir mentalmente o refrão da música Baby, de Justin Bieber. “Estou há uma semana repetindo isso o tempo todo, sem intervalo. Não aguento mais”, disse ela, ao procurar um médico. Joan diz que o refrão da música está atrapalhando seu desempenho no trabalho. “Ontem meu chefe ditou um memorando e enquanto ele falava eu só ficava repetindo “Baby, baby, baby, oooh” na cabeça. Não consigo mais produzir”, afirma.
Mãe de duas meninas, Joan já sabe que, ao entrar no carro, uma delas pedirá: “coloca Justin”. “Sei que muitos pais estão passando por isso neste mesmo instante. Essas músicas deviam ser proibidas”, concluiu. Joan foi atendida, mas não se livrou do problema. O médico que a atendeu foi visto cantarolando “Baby, baby, oooh” pelos corredores do hospital.