Xuxa, que completou 54 anos nesta segunda-feira, surpreendeu seus seguidores ao postar uma foto polêmica em seu Instagram. Na imagem, que faz parte de um ensaio ousado para a Revista WOW, Xuxa usa uma blusa mega transparente, deixando em evidência seus mamilos. A foto não agradou e foi alvo de diversas críticas de seus fãs, ex-baixinhos.Os mamilos, no entanto, se sentiram ofendidos pela recepção pouco calorosa dos fãs, já que não apareciam para o público há mais de 30 anos, quando foram vistos pela última vez na capa do CD Xou da Xuxa, de 1986.Sempre polêmico, o mamilo esquerdo, procurado pelo Sensacionalista disse que “Isso é um desrespeito, pois Xuxa fechou um contrato milionário na Record, mas a gente está sempre duro”. Já o mamilo direito não quis responder aos jornalistas e fez bico.Veja a foto:A polêmica não parou por aí. Um fã chegou a dizer que a rainha dos baixinhos “está um pouco velha já”. Xuxa não deixou barato e rebateu a provocação: