A nova logomarca do Google, lançada hoje, é a maior mudança na identidade visual do gigante da internet em mais de 15 anos.A marca já nasceu recebendo críticas na internet. Muitos acharam a mudança quase imperceptível, outros disseram que ela ficou mais “careta”. Mas todos os críticos concordaram que se trata de um trabalho extremamente simples.Por isso, à tarde, um dos fundadores do Google veio a público admitir que a marca foi um favor feito à irmã.“Gente, minha irmã estava me ligando, enchendo o saco, porque o filho dela de 15 anos completou um curso de Corel Draw e estava querendo um frila”, disse Page.“Família é família, né? Eu acabei cedendo. Achei que ninguém reparava nessas coisas. Daqui a pouco ele enjoa desse negócio, começa a arranjar umas namoradinhas e a gente volta com a antiga”, completou Page.M Zorzanelli