Se você nunca assistiu a nenhum filme da saga Star Wars, ou assistiu alguns quando era criança mas não lembra de nada, e está perdidinho nas redes sociais por estes dias não precisa se desesperar. Uma empresa de educação on-line está oferecendo um curso de Star Wars para leigos na saga de George Lucas. O curso é intensivo e pretende deixar o aluno sem dúvidas do tipo: “porque começa pelo episódio IV?”, “como eles entendem o que o robozinho fala?” ou ainda “por que o Jabba é tão poderoso se ele mal consegue se mexer?”A duração do curso é de seis aulas, uma para cada episódio.