Depois do sucesso da campanha viral “misturei Activia com Johnnie Walker”, o fabricante do iogurte Activia acertou mais um golaço no último domingo. O técnico Dunga recebeu uma soma ainda não revelada para repetir várias vezes termos relacionados ao ato de defecar durante a coletiva de imprensa após o último jogo da Seleção.“Cagão. Tu é cagão. O maior cagão de merda. Cagão. Cagão. Cagão”, disse Dunga.De acordo com psicólogos, a repetição da palavra e a subsequente repercusão das imagens pode ter levado a um aumento de 200% na venda do produto. “Quem está na frente da televisão pode até não perceber, mas o subconsciente registra a mensagem. Como as campanhas da Activia sempre se concentram muito no bom funcionamento do intestino, a associação da palavra ‘cagão’ com o produto é direta”, disse o psico-proctologista Milton Yung.