Cleide Maria da Silveira, de 43 anos, estava se sentindo deprimida há cerca de dois anos. Os velhos sintomas: ânimo para nada, largou o emprego, não via mais os amigos, nos piores dias mal se levantava da cama. No Natal, quase obrigada, compareceu a uma ceia na casa da prima. Lá, fizeram várias fotos. Graças a uma boa luz e ao dom de fotografia de um cunhado, ela saiu bem em várias. Dias depois, olhou seu Facebook, o que não fazia há muito tempo, e resolveu trocar a foto de perfil.No dia seguinte, supresa!Havia mais de 100 comentários na nova foto de Cleide. “Linda”, “Gata”,”Poderosa”, “Diva”, “Lacrou”… Eram tantos elogios que ela se animou. No dia seguinte, saiu os amigos. No outro, também. Conheceu alguém. Voltou ao trabalho. Cleide está ótima. E relatou tudo a seu psiquiatra, que contou aos colegas. E eles tinham histórias bastante parecidas.Resumo: além dos remédios habituais, os médicos estão agora receitando a mudança da foto de perfil do Facebook como forma de suavizar a doença. “Os efeitos são quase milagrosos”, brinca Antônio Moreira Santos, diretor da associação de psiquiatras. “E a pessoa nem precisa estar bonita de verdade. Afinal, amigos são amigos! Na verdade é até melhor que a pessoa não esteja tão bonita assim, se não são os amigos que ficarão com depressão”. 