Uma nova descoberta arqueológica na região da Galiléia, realizada nas últimas semanas, ofereceu mais um interessante detalhe de como pode ter sido a juventude de Jesus Cristo. E dessa vez a informação, encontrada em um antigo papiro, é a de que Jesus teria sido a primeira pessoa na história humana a reclamar de só receber um presente por fazer aniversário no Natal.Segundo os pesquisadores, Jesus, apesar de ser conhecido como o filho de Deus, vivia um drama muito humano conhecido por quase todos que fazem aniversário em dezembro. “Maria e José nunca davam dois presentes para ele, um de aniversário e outro de Natal. Eles iam enrolando, enrolando, e aí quando chegava 25 de dezembro eles entregavam um presente e pronto”, afirma o chefe do grupo responsável pela tradução dos documentos.Registros do que parece ter sido uma espécie de diário de Cristo durante sua adolescência relatam que o futuro salvador se indignava com essa situação. “Jesus não apenas reclamava de não receber dois presentes como sempre falava que sem ele não ia nem existir Natal e que era muito injusto ele receber três presentes quando nasceu e depois começar a receber só um”.Outros trechos do diário de Jesus descrevem peculiaridades da sua juventude como usar sua capacidade de andar sobre a água pra ser campeão estadual de surfe e aos 17 anos ainda não ter entendido o que fazer com toda aquela mirra.