A embaixada americana no Rio de Janeiro divulgou nota, na tarde de hoje, esclarecendo a situação da cantora Anitta, que teve três shows nos Estados Unidos cancelados após ter seu visto de trabalho rejeitado. Inicialmente, especulou-se que o serviço secreto americano (CIA) teria ido a um show de Anitta e concluído se tratar de uma tentativa de atentado terrorista.A verdade razão, no entanto, é bem mais simples. A funcionária que deveria expedir o visto não acreditou que a mulher de 22 anos em sua frente era a mesma da foto do passaporte, tirada há alguns anos. “Certamente trata-se de um caso de roubo de identidade”, disse a funcionária. “São duas mulheres completamente diferentes”. Anitta teria tentado argumentar e levado os recibos das cirurgias plásticas e das sessões de alisamento capilar mas não obteve sucesso. Levou o carimbo de “visto negado”.Anitta promete não desistir do sonho americano. “Vou voltar mais uma vez, primeiro vou usar uma espátula para tirar a maquiagem, depois fazer um permanente para voltar a encaracolar os cabelos e usando uma prótese no nariz, aí eu quero ver não me deixarem entrar. Acham que podem me lacrar? Eu é que lacro aqui, meu filho!”M Zorzanelli