O Brasil já venceu a partida contra Portugal por WO. O governo português decretou feriado nacional por causa do jogo e os jogadores da seleção não apareceram para trabalhar. O regulamento da Copa estabelece que as seleções devem chegar aos estádios com quatro horas de antecedência. O time brasileiro já estava lá, mas ninguém sabia porque os portugueses não tinham aparecido ainda, faltando quase três horas para o evento. Até que a Fifa recebeu o comunicado da Federação Portuguesa de Futebol afirmando que os jogadores não entrarão em campo porque é feriado nacional por causa do jogo. 
“É o primeiro WO da história das Copas”, disse o porta-voz da Fifa, Pekka Odriozola. O WO acontece quando o time adversário não aparece para a partida e os pontos são dados a quem compareceu. O governo português até agora ainda não tinha promovido um feriado, mas resolveu este porque o adversário é o Brasil, país considerado filho. O presidente de Portugal disse que se o país for à final outro feriado será decretado.