Rainha da porra toda, Anitta posou de topless para a capa da revista Trip, como dizem os sites de celebridades nesta quarta-feira. Quem clica na foto, porém, percebe que não há exatamente provas de que há topless. Há apenas convicção – já que os braços da beldade escondem mais os seus seios do que os tops que ela usa em seus shows e os biquínis que ela usa na piscina de sua casa.Apesar de estar no auge do sucesso, Anitta faz beicinho e diz na matéria que, desde que ficou famosa, despontando nas rádios, na internet e na TV com o Show das Poderosas, não teve nenhum namoro sério. Deve ser verdade. A presença permanente da moça nas redes sociais mostra que ela tem estado sozinha mesmo.