O contrato firmado entre os socorristas chilenos e o Flamengo começou a dar resultado já na primeira rodada. O clube derrotou o internacional por três a zero neste sábado. Rubro-negros que assistiram ao jogo acharam que estavam vendo um milagre. O time agora está a 18 pontos da zona de rebaixamento. O Flamengo porém pode perder a consultoria dos chilenos. Após a vitória, porém o time entrou em crise: ninguém sabe onde colocar o ego de Wanderley Luxemburgo. “Não cabe em lugar nenhum.”, disse a presidente do Flamengo, Patrícia Amorim.
Otileno Junior