A situação dos hospitais está cada vez mais caótica. Quem achou que o Antigo Testamento já tinha mostrado o ponto mais baixo do atendimento público, jogando Moisés num rio, se surpreendeu com a história de que o filho de Deus teve que nascer em um estábulo por falta de vagas.O presidente Herodes foi acusado de assassino e matador de crianças por parte da população. Ele disse que não sabia das condições precárias dos hospitais federais e que é comum que milhares de crianças sejam decapitadas vide que a natalidade infantil está muito alta. Segundo Herodes: “O importante é que o filho de Deus nasceu bem e vamos torcer para que nada de grave venha acontecer com ele nos próximos 33 anos.”Por @Cacofonias