Você já deve ter visto por aí a notícia do pastor do Zimbabwe que tentou andar sobre as águas como Jesus Cristo e acabou devorado vivo por três crocodilos. “Tudo o que sobrou quando os crocodilos terminaram de comê-lo foi um par de sandálias e sua cueca flutuando na água”, teria dito uma das testemunhas, um seguidor. Impressionante, né? Saiu em quase todos os tabloides do mundo, passou pelos olhos de todo mundo nas redes sociais…… e repercutiu bastante no Brasil.Até sua tia do interior compartilhou, certeza. E ela não teve tempo de fazer uma rápida pesquisa no Google para confirmar a veracidade porque… Quem faz isso? Não importa.A indústria dos boatos não tem a menor criatividade. Em agosto de 2006, um pastor tentou andar sobre as águas e se afogou… no Gabão, também na África. Há 11 anos. Daí, em 2014, um pastor tentou andar sobre as águas e se afogou de novo… no Gabão, mais uma vez.O afogamento ficou muito desgastado… Que tal colocar uns crocodilos pra animar as coisas? Em janeiro de 2016, um pastor tentou andar sobre as águas e acabou comido por crocodilos… na África do Sul. As águas em questão eram do rio Crocodile, em Mpumalanga, uma província da África do Sul.Até que chegamos ao caso que teria acontecido em março de 2017, mas só foi noticiado no último dia 13 de maio pelo site Daily Post do Zimbabwe. Pastor tenta and… Você já sabe. Crocodilos e tal. O pior de tudo é que nem mudaram o nome do rio, Crocodile, que a gente já sabe que fica na África do Sul, não no Zimbabwe. É tudo na África, né?Absolutamente todos os posts posteriores foram baseados no embuste do Daily Post do Zimbabwe. Vale tudo para faturar um clique, né? Sua tia, coitada, não tem a menor chance de escapar dessa. Já você, que está ligado nos paranauê, não faria isso de compartilhar sem checar, né? Você não… Você é nosso orgulho. 