O pré-não-anunciado-candidato do MDB à presidência, Henrique Meirelles, lançou ontem um vídeo em que reúne elogios feitos a ele por Temer, Dilma, Doria, FHC, Lula, etc etc. Até elogio da sua mãe (com todo o respeito) a ele deve ter ali em algum lugar.A candidatura de Henrique Meirelles, que tem traço nas pesquisas, está sendo fritado pelo MDB, que busca casamento com alguma chapa com chances. Meirelles já foi ao cardiologista com medo de tanta fritura.A verdade é que o vídeo mostra como Meirelles é o único homem capaz de unir o Brasil neste momento em volta de uma ideia: a de que ele não vai ser presidente.