O clube Xing Ling contratou o japonês da polícia federal pensando tratar-se de um grande artilheiro brasileiro. O porta voz do Xing Ling, Xing Ling, disse hoje que viu muitas comemorações quando o japonês aparecia e pensou tratar-se de um artilheiro brasileiro.“Ouvimos dizer que ele tinha marcado muitos gols, aí fechamos a contratação. Pior é que ele chegou aqui e prendeu cinco pessoas já”, disse o porta voz do Xing Ling.O japonês da federal não foi o único. Nos últimos dias, a China vem levando vários jogadores do Brasil. O Corinthians, por exemplo, teve que contratar um funcionário apenas para apagar as luzes, já que não havia mais ninguém. 