Depois de anunciar que irão se separar por um tempo, o grupo One Direction explicou que o motivo da separação foi um resultado positivo para toda a banda no boner test, o teste onde homens ficam se esfregando até algum deles ficar excitado.“Decidimos dar uma pausa na nossa carreira como banda porque, depois do resultado positivo do boner test para todos os membros, começamos a brigar entre nós para descobrir quem sente mais tesão por quem. A situação ficou insustentável”, dizia uma postagem na página oficial do grupo no Facebook.Algumas personalidades famosas no Brasil também decidiram fazer o boner test. O deputado Jair Bolsonaro e o pastor Silas Malafaia resolveram fazer o teste para provar ao mundo que são heteros e que a homossexualidade não é normal. Uma fonte anônima relevou que o teste só durou trinta segundos, mas ainda não foi revelado qual deles teve uma ereção primeiro. Bruno Machado 