Quatro jogos, nenhum lance empolgante e um gol, ainda assim de pênalti. O saldo modesto de Ronaldinho Gaúcho pelo Flamengo está fazendo muitos torcedores acreditarem que ele ainda não estreou. Já há dúvidas se o craque realmente está em campo ou se ele é algum sósia. “Acho que o Ronaldinho verdadeiro está de férias em algum lugar e que esse que está em campo é alguém muito parecido com ele”, disse o torcedor Mauro Sampaio.
A torcida está propondo um teste para saber se ele é mesmo Ronaldinho. Torcedores vão fazer um sambão ao lado da sede do Flamengo, na Gávea. Se Ronaldinho não aparecer por lá de madrugada, é porque ele realmente é um sósia.
Otileno Junior