Médicos especialistas em doenças do sono estão em alerta devido a uma  epidemia de terror noturno. A causa estaria ligada a  possibilidade de  Ronaldinho Gaúcho jogar no Flamengo. “Os torcedores estão sonhando com ele no  time, aí acordam apavorados e gritando muito”, declarou o Dr. Otto Bonn  do Instituto de Doenças do Sono da UFRJ. O caso não é novidade,  recentemente uma epidemia de terror noturno deixou os médicos  preocupados quando milhões de pessoas sonharam com a possibilidade de  uma mulher ser eleita presidente da República.Leonardo Lanna