Um relatório da Polícia Federal aponta que o senador Aécio Neves e o ministro Gilmar Mendes fizeram 46 ligações via Whatsapp entre fevereiro e maio de 2017, período que o tucano passou a ser investigado pela suspeita de receber propina da JBS. Uma das ligações, com 24 segundos de duração, foi feita no mesmo dia em que Gilmar deferiu o requerimento do Senador Aécio Neves, relativo à suspensão de interrogatório que seria realizado pela Policia Federal no dia seguinte.O aplicativo, que permite conversas criptografadas, ou seja, imunes aos grampos da PF, gerou suspeitas principalmente por ser horrível para fazer ligações. “Ninguém escolhe ligar pelo WhatsApp se pode fazer ligação normal, tem coisa aí” diz o relatório.O motivo das ligações pelo aplicativo e não por ligações através das operadoras de telefonia não tem nada a ver com as mensagens criptografadas, mas sim a falta de crédito de Gilmar e Aécio. Além da falta de credibilidade, ambos estão com os nomes sujos na praça e teriam aproveitado que Aécio se encontrava em recolhimento domiciliar para que o senador utilizasse o wi-fi para fazer as ligações.De acordo com um documento fornecido pela PF, Gilmar, que é relator de quatro dos sete inquéritos que investigam o senador, atendia às ligações dizendo “Gilmar Mendes, seu escravo”. 