Os longos anos de dedicação à Caixa Econômica Federal renderam um convite especial para Geddel Vieira Lima. Após os 51 milhões de reais em espécie encontrados no apartamento do ex-ministro, a Caixa chamou Geddel para estrelar os comerciais da Mega Sena. “A expectativa é que o usuário se inspire em Geddel e perceba que ter tanto dinheiro espalhado pela sala é possível”, disse um porta-voz da Caixa Econômica Federal.Geddel gravará comerciais e participará de sorteios da Mega Sena. O único sorteio que não participará é o da Mega Sena da Virada porque no horário do sorteio ele tem que estar em casa já que cumpre prisão semi-aberta. A Caixa também pretende aumentar a receita comercializando a “tornozeleira da sorte” que estará disponível em todas as lotéricas do país.