Às margens do Rio Negro, antes dele se encontrar com o Solimões, vive dona Ricarda, uma descendente de índios de 60 anos. Dona Ricarda, que tem mais de dez sobrinhos, seria apenas mais uma mulher da região não fosse por um fato muito inusitado: ela é a única tia do Brasil que não torce para Zilu e Zezé di Camargo voltarem.“Deixa o rapaz lá com a menina nova”, diz dona Ricarda. “Por que tanta confusão? Ele não tem o direito de namorar quem quiser? Meu marido me largou por causa da cachaça e de rabo de saia mas eu não projeto esses sentimentos na relação de artistas famosos”, completou.Dona Ricarda, que nunca frequentou a escola e só sabe escrever o próprio nome, será levada para Manaus, onde será estudada por psicólogos.“Estou muito curioso para investigá-la”, diz a psiquiatra e psicóloga Márcia Brasil. “Não sabemos se é a dieta, se é alguma substância que o cérebro dela produz… O importante é que pode ser a salvação da humanidade.”M Zorzanelli