O jogador Adriano parece enfim ter encontrado a sua vocação. Ele está à procura de uma vaga de Rei Momo no próximo Carnaval. Adriano deixou o futebol e disse que só volta no ano que vem. Segundo amigos, ele vem se dedicando com afinco a perder peso para ser Rei Momo. “Um Rei Momo precisa sambar e, por enquanto, ele ainda não tem condições”, disse uma pessoa próxima.
Adriano terá dificuldades para se eleger no Rio de Janeiro, cidade onde nasceu e cresceu para os lados. Desde 2009, um decreto da prefeitura estabelece que o Rei Momo pode pesar no máximo 120 quilos. O Imperador está acima do peso.
Com pauta de Mauricio d’Oliveira
