Uma imensa massa de ar fresco tricolor foi a causa do temporal que alagou o Rio de Janeiro na noite de ontem. A informação é do sistema nacional de meteorologia. Segundo os analistas, uma grande concentração de tricolores no Engenhão provocou o fenômeno. O pó de arroz jogado para o alto também ajudou a precipitação. “Foi uma conjunção de motivos que por pouco não provocou uma catástrofe”, disse o meteorologista chefe, Alexandre Nimbus. Outro fator que favoreceu a chuva foi o desprendimento de gases de naftalina das camisas guardadas há 36 anos. 
Otileno Junior, com sugestão de @ocarioca