A polícia investiga quem matou o Palmeiras, tradicional clube do futebol paulista. Conhecido como Verdão, Palmeiras era muito amado por seus conhecidos e foi encontrado morto no domingo. Depois de um exame inicial da cena do crime, legistas constataram que Palmeiras não reagiu. “Ele estava numa posição que mostra que não houve qualquer reação”, disse um dos legistas que fez o exame.
O inquérito vai investigar agora quem matou o Palmeiras. A diretoria é a principal suspeita. Mas um grupo de onze pessoas também é apontado como o assassino. Eles foram vistos no domingo entrando em campo, todos usando uma camisa verde.
O enterro do Palmeiras será na segunda. Divisão.
