O dogma no Flamengo é:  treinadores caros não serão contratados. O time da Gávea até gostaria de trazer Mano Menezes, mas para trazer alguém burro, prefere pagar bem menos por um técnico em informática que não tem lá uma grande escolaridade, mas pelo menos entende de hardware como ninguém. Segundo Eduardo Bandeira de Mello: “Treinador de futebol entende de quê? De nada! Então, se trouxermos um técnico em informática, pelo menos os nossos computadores vão estar funcionando pra gente arrebentar no Elifoot!”Os jogadores aceitaram bem a proposta. Segundo eles, um técnico em informática dará o suporte necessário. “No Flamengo, técnico nunca mandou mesmo, quem manda são os jogadores, então o bom é que técnico em  informática vai servir pra gente mandar mesmo, a gente mandar formatar o computador, manda destravar o Windows, manda instalar a impressora. Uma coisa é certa, nosso técnico vai ensinar a gente a fazer muito gol de placa, principalmente de placa mãe.”Vinícius Antunes