O novo Fla x Flu do Facebook envolve a mamadeira do bebê de Fernanda Gentil. A apresentadora postou uma bela foto na rede social dizendo que sei leite havia secado. Frustração, choro, decepção. Até que descobriu ao dar mamadeira para o filho que “eles também olham no nosso olho e a mãozinha também segura o nosso dedo quando mamam na dedêra”. No fim, arrematou: “Descobri que esse é um assunto polêmico e não estou aqui para polemizar”. Não precisava querer polemizar.A polêmica já estava armada, com gente dizendo até que não existe peito seco e sim falta de paciência. No outro time, outros dão força ao gesto. Piscólogos avaliam as reações e chegaram a algumas conclusões. “Talvez seja falta do que fazer num fim de semana, ou vontade de falar mal de alguém. Como é uma pessoa pública que poucos conhecem de verdade, então é libertador poder falar sem indireta”, explicou um psicólogo.Procurado, o bebê de Gentil não quis dar declarações. Ele estava dormindo, com a barriga quentinha.