Há alguns dias, o ator Maurício Mattar publicou nas redes sociais uma foto sua com o filho Luã, de sua união com a cantora Elba Ramalho. A fotos dos dois juntos, sorrindo, provocou comentários de pessoas assustadas com a semelhança entre os dois. Agora, Mattar será estudado pela área de Genética da Universidade de Ibjorgkhgk (momentos em que agradecemos por não ser um telejornal), na Islândia, como o primeiro homem gêmeo de seu próprio filho.“Estamos aguardando que os dois venham até nossa pequena cidade de Nkjjgöjkkgh para podemos fazer alguns exames e análises”, diz o chefe da pesquisa, Edmjhrghk Höööghk. “Estamos felizes em ter descoberto este fenômeno”.o caso de Maurício Mattar também será analisa para se saber se o DNA dele é ainda mais forte do que o de Luciano Huck, que há alguns dias era considerado o mais poderoso do mundo, como foi mostrado aqui.