O Papa Francisco aproveitou o “Star Wars Day” para fazer uma revelação surpreendente. O Sumo Pontífice declarou que é fã da saga e que todo dia tenta usar a Força. “Toda vez que me fotografam com o braço esticado na direção de alguém sou eu tentando usar a Força”, disse o Papa arrancando risos dos presentes. O Santo Padre abençoou os fãs de Star Wars durante uma recepção no Vaticano.Muitos levaram action figures, fotos e lembranças para o Papa abençoar e Francisco atendeu a todos com muito bom humor e carinho. O clima só ficou tenso quando um fã trouxe um DVD do Episódio 2 para ser abençoado pelo Papa. A Guarda Suíça foi acionada e o fã foi rapidamente retirado da Basílica de São Pedro.“Que Deus os abençoe e que a Força esteja com vocês”, disse o Papa se despedindo dos fiéis ao som da Marcha Imperial.