A princesa Kate Middleton deu à luz, na manhã de hoje, a uma menina no hospital San George, em Londres. É o segundo filho de Kate e William, que têm um menino de dois anos. Após dar à luz, Kate deu seu primeiro pronunciamento: “Estou muito feliz porque ela nasceu bem gordinha, o que quer dizer que o peso não era meu! Já perdi dois quilos e meio só nesta manhã”, comemorou.Para a tarde, Kate já vai voltar à sua dieta de folhas de alface e meia dúzia de ervilhas – durante a gestação ela se deu ao luxo de comer couve e dez ervilhas. Depois, a princesa já tem marcada uma aula de zumba e, à noite, vai posar de lingerie.M Zorzanelli