O mundo artístico passa por uma confusão incrível: ninguém mais sabe quem é Zeca Camargo, Zezé di Camargo, Cristiano Ronaldo, Cristiano Araújo. Devido a essa confusão, Zezé di Camargo foi agredido por um fã de Cristiano Ronaldo: “eu achei que ele tinha menosprezado meu ídolo, depois que vi que ele tava falando é do tal do Cristiano Ronaldo digo, Araújo!”Celso Portiolli disse que não consegue entender este fenômeno: “há anos tento ser confundido com o Silvio Santos e ninguém confunde, já o Araújo que nunca tentou…” Os sucessivos erros não param de acontecer, Cristiano Ronaldo não consegue mais ter uma vida social normal, pois em todos os lugares que vai é dado como morto: “Eu apareci para jogar bola e me disseram que não podiam entrar em campo falecidos, acabou que meu time jogou com 12, julgando que eu era um fantasma.” Por Cacofonias