O cantor Amado Batista não só defendeu a volta dos militares como ofereceu a eles um método de tortura que já foi considerado desumano pela Organização das Nações Unidas. Batista disponibilizou uma caixa de CDs com todas as suas músicas, que poderiam ser tocadas quando os agentes quisessem arrancar confissões. O cantor, que já foi torturado pelo regime militar, defendeu a volta da ditadura.
“Prefeito a ditadura a essa anarquia que está aí hoje”, disse ele, que afirmou que vai votar “democraticamente’ em Bolsonaro. O cantor fez as declarações durante uma entrevista a Fábio Porchat para seu programa Record.
Em 2013, Batista já defendera a ditadura, argumentando que se uma criança faz besteira o pai pode reprimir. Ele afirmou na época que não deveria ter ficado contra o governo. “Eu estava fazendo uma coisa que não era correta”, disse ele.
Espera-se que daqui há alguns anos a frase se aplique ao que ele disse hoje.