A última pesquisa do site Poder 360 mostra uma alta vertiginosa das intenções de voto no deputado Jair Bolsonaro. Nos cenários em que disputa contra Lula, ele salta para 21 pontos, empatando dentro da margem de erro com o ex-presidente em um deles.A forte tendência de alta do candidato “linha dura” que prometeu colocar militares em todos os ministérios já fez com que brasileiros dessem festas de despedida da democracia.“Nossa, vamos aproveitar que a democracia terá essa linda eutanásia assistida por todos nós e vamos lembrar dos momentos bonitos que tivemos juntos, né?”, disse a professora de História Cleide Marins.A má notícia é para quem esperava que a situação dos passaportes iria se normalizar. Mesmo após o governo liberar 100 milhões de reais para a PF voltar a produzir o documento, a notícia de que Bolsonaro está empatado em primeiro lugar fez a fila voltar a aumentar. O governo deverá gastar até 50% do orçamento de 2018 em passaportes caso o candidato ganhe. 