Um dia depois da prisão de sete dirigentes da Fifa o FBI começou uma investigação ainda mais difícil. Os agentes querem saber porque os jogadores usam chuteiras coloridas e cabelos tão escrotos. De acordo com uma fonte, os investigadores também procuram entender porque o Brasil perdeu de sete a um e o que aconteceu com Ronaldo em 98.
“É um mundo muito estranho para os agentes. Eles não conseguem entender o futebol”, resumiu uma pessoa que teve acesso às investigações.
Os investigadores também estão tentando resolver uma outra questão: afinal, para que fones de ouvidos tão grandes?