O candidato do PT à presidência resolveu se adiantar e já está fazendo campanha até para quem ainda vai ser preso. Haddad estava no nordeste e apoiou Renan Calheiros. Em entrevista ao UOL, ele disse que não pode virar as costas a quem ajudou a aprovar vários projetos quando ele era ministro da Educação.Haddad já está animado com seu programa de milhagens, pois tem ido a Curitiba praticamente a cada três dias para encontrar o ex-presidente Lula. Ele poderá usar as milhas também para visitar Renan.Outra possibilidade é construir um anexo na Papuda e governar de lá, evitando tantos voos.