Foi anunciado mais um 007: Idris Elba. Imediatamente uma onda de racismo tomou conta da internet. Revelou-se, então, que essa era justamente a missão de 007, descobrir onde as pessoas escondiam o racismo e, de primeira, ele conseguiu! Temos aí o mais rápido 007 de todos os tempos.O novo 007 já surge com diversos tipos de inimigos que terá que enfrentar: neonazistas, pessoas que não acham que 007 pode ser negro, arianos, eurocêntricos e o pior de todos os vilões: aquele que tem até amigos negros.Por @Cacofonias