Diante da lei que proíbe a palmada, politicamente incorreta nos dias de hoje, Facebook e Orkut criaram um botão especial para dar surras virtuais nas crianças e adolescentes. Caso os filhos não se comportem bem, pais e mães poderão acionar os dispositivos “beliscão”, “palmada” e “surra de cinto” – semelhantes ao “cutucar” que existe hoje. Psicólogos acreditam que, embora não haja agressão ou dor física, o efeito emocional da surra virtual pode ser maior do que o da surra tradicional. “Crianças e adolescentes morrem de vergonha quando são repreendidos pelos pais na frente dos amigos. Quando isso acontecer virtualmente, eles ficarão muito embaraçados porque toda a comunidade virtual ficará sabendo”, diz a psicanalista carioca Lourdes Venetta.