Ronaldinho mal chegou ao seu novo clube, o mexicano Querétaro, e causou uma polêmica em todo o país, ao chamar o racista mexicano Carlos Trevino de “político”. O jogador, que assinou um contrato milionário, havia sido chamado de “macaco” por Trevino, o que gerou indignação no mundo do esporte. O troco, porém, foi considerado extremamente injusto pela opinião pública.“O macaco ao menos é um animal muito importante e inteigente. Já o político é um ser desprezível”, disse o editorial de um jornal local.Otileno Junior