A sub-subcelebridade Geisy Arruda anunciou ontem, após a decisão do Supremo Tribunal Federal, que sua biografia está e sempre esteve à disposição dos escritores e roteiristas brasileiros. Toda sua incrível vida, desde o linchamento moral na universidade, passando pelas 57 plásticas e sua primeira viagem internacional, está liberada para quem quiser contar essa linda e polêmica história.Estranhamente, porém, nenhum autor, escritor ou cineasta brasileiro se interessou pelo tema. Intrigada, Geisy acredita que o motivo do desinteresse seja o fato de ela ter colocado apenas 300 mililitros de silicone nos seios, em vez de 500 mililitros. “Artistas são muito exigente com a história das pessoas”, acredita.