Ninguém sofre mais do que ela. Nenhuma outra atriz reclama tanto. Não há celebridade brasileira coma vida ganha que tenha tantos pleitos (obviamente pleitos e não peitos) banais – e, é claro, torne todo esse drama cotidiano visível nas redes sociais.A última foi falar mal da festa da vitória de Leonardo DiCaprio pós-Oscar (e sabe-se lá por que ela foi convidada?).Achou tudo uma droga e disse que americano não sabe fazer festa.Mas se nos Estados Unidos não sabe fazer festa, o país da própria Thaila já esteve no alvo de seu mimimi. O motivo: ela foi taxada pela Receita Federal, tadinha.E ai de alguém que reclame de suas reclamações. O ator Tuca Andrada comentou a fala da atriz e levou uma!E o carnaval, Thaila? Não deu pra se preparar direito.E o show dos Stones, Thaila? Buáaaaaa, o aeroporto fechou e não consigo voltar!E em uma madrugada no aeroporto…E num Fashion Rio do passado…E o corpitcho? Muita gordura localizada, alega a bela, do alto de sua magreza.Sobrou até pra gente… 