Uma senhora foi agredida no Rio de Janeiro ao gritar Bolsonaro. A foto da senhora com o rosto machucado choca o eleitor. Mas o que choca mesmo é que a senhora é Beatriz Segall, morta no início de setembro.A fake news está circulando no WhatsApp e no Facebook. A foto, porém, foi tirada em 2013, quando a atriz caiu numa rua do Rio de Janeiro e sofreu hematomas. Ela processou a prefeitura por causa da calçada.A ressurreição atrai a curiosidade do mundo inteiro mas não chega a surpreender. “Tem gente que acredita que Bolsonaro é a solução, não tem surpresa maior que isso”.