Após o sucesso dos livros para colorir, rabiscar, amassar, rasgar e etc. Uma editora de São Paulo resolveu surpreender apostando na tradição. Pela primeira vez em meses ela lançou um livro que é só para ser lido, nada além disso.O livro “Somente para seus olhos”, da autora Martha Fernandes, é um romance de 200 páginas e inova ao tentar prender o leitor somente com texto. “Uma aposta ousada”, declarou o crítico literário Marinho Louzada em seu blog. A editora espera voltar a vender livros só para serem lidos, mas entende que enfrentará um mercado competitivo pela frente e tem uma carta na manga: “Caso os livros para serem lidos não vinguem, aí vamos lançar os livros pra quem só sabe ler as figuras. Vai ser sucesso!”