Logo após o anúncio oficial da vitória apertada de Pedro Paulo Kuczyinsk nas eleições presidenciais no Peru uma tragédia se abateu sobre a família Peixoto. Após ver nas redes sociais que tinha dado PPK no Peru, o aposentado Jairo da Silva Peixoto, de 68 anos, não se conteve de emoção e acabou sofrendo um infarto.Jairão, como é conhecido na família, é o típico tiozão do pavê. Não perde uma piada e é um aficcionado em trocadilhos. A emoção de ver PPK dominando o Peru de forma apertada, foi demais para o pobre coração do bem-humorado aposentado.Jairo foi levado às pressas para o Hospital Central e está internado na Unidade Coronariana. A família diz que as últimas palavras de Jairo foram “se esconde que a polícia chegou” ao ouvir a sirene da ambulância que veio fazer o pronto atendimento.