A expressão do ator Klebber Toledo após beijar a apresentadora e atriz Mônica Iozzi na Sapucaí no carnaval chamou a atenção de muita gente. Uma parte das pessoas que viram seu rosto acharam que Klebber estava tentando se lembrar se fechou o registro do gás antes de sair de casa enquanto o resto achou que ele pensava se havia ou não tirado a roupa do varal antes de sair.Mas o semblante “curioso” do ator encontrou utilidade num campo inusitado: a medicina. Pesquisadores do Instituto Butantã, que há alguns meses pesquisavam o impacto de imagens na libido feminina, descobriram que as imagens do rosto do ator após o beijo podem ser usadas como anticoncepcionais por mulheres.“A mulher vê aquilo e perde totalmente a vontade de fazer sexo, na hora. No popular: ela brocha. Perde a vontade de se reproduzir. A cara dele é tão brochante na foto que seria capaz de secar a foz do rio Amazonas em alguns minutos”, disse o pesquisador João Stagliano.“Estimamos que a foto do rosto de Klebber seja capaz de diminuir a natalidade em regiões críticas”, continuou. “Se mais imagens assim aparecerem, pode tudo ficar pior. Que da próxima vez ele tome um Dramin antes de beijar uma mulher em público”, completou o cientista.