A modelo brasileira Ana Leite, de 22 anos, mora e trabalha na Inglaterra. Segundo o jornal The Mirror, Ana recebeu mensagens do craque Cristiano Ronaldo antes de uma partida do Real Madrid em Londres chamando-a para sair.Ana rejeitou as investidas do português e afirmou que tinha namorado. Cristiano insistiu mais um pouco e Ana disse com todas as letras que não gostaria de encontrá-lo.A história poderia acabar por aí, como um exemplo de fidelidade. Mas dona Genoveva Leite, mãe de Ana, não achou a mesma coisa. Ela deserdou a filha.“A gente cria a filha com todo cuidado, com todo carinho, esperando o melhor para ela e acontece uma coisa dessa? Eu paguei academia, salão de beleza, a cirurgia do nariz, o silicone e chega agora e vem me falar de amor? Tenha santa paciência. Não tem mãe que aguenta uma coisa dessas”, desabafou dona Genoveva no Facebook.M Zorzanelli