O jogador do Flamengo se despede hoje do clube relembrando grandes partidas que disputou, como Jerusalém versus Roma. “Foi lindo ver o Coliseu lotado, a gente batalhando contra um time de gladiadores. Foi realmente fenomenal, nunca esqueço”, diz Léo. São muitas as lembranças. Léo se recorda que Dercy Gonçalves era a musa do time. 
“Muito apetitosa a pequena. Espia só a foto”, disse ele, mostrando uma fotografia de Dercy, esculpida em pedra. Mas nem tudo foi alegria. Léo relembra com pesar momentos tristes de sua vida. “Infelizmente eu perdi três tartarugas de estimação. Esses bichos duram muito pouco, é triste porque a gente se apega”.Agora Léo vai enfrentar novos desafios. Com o dólar à 3, vai para os EUA ganhar um salário mínimo – e será mais rico do que aqui.