Devido aos últimos acontecimentos envolvendo a prisão de sete dirigentes da FIFA acusados de corrupção aconteceu uma reviravolta no processo eleitoral da entidade que acontece na Suiça. Paulo Maluf apresentou uma candidatura de última hora e já é considerado favorito para assumir a presidência da FIFA. “Suíça e corrupção é comigo mesmo”, declarou o ex-governador.Como estratégia de campanha, Maluf prometeu trazer a Copa de volta ao Brasil em breve e foi ovacionado pelos dirigentes, políticos e empreiteiros presentes. Maluf garantiu ainda que não deixará o comando da entidade caso haja denúncia de corrupção em seu mandato. “Se não me prenderam até hoje, não prendem mais…”. Mais detalhes sobre as eleições e o escândalo de corrupção na FIFA você acompanha aqui no Sensacionalista, o jornal isento de verdade. 