Novidades no mundo da teledramaturgia: o novelista Aguinaldo Silva convidou a funkeira Anitta para estar no elenco de sua próxima trama. A atriz está surpresa com o convite, mesmo que ainda falte bastante tempo para o início das gravações, já começou uma preparação especial para não fazer feio na nova carreira: está tento aulas de atuação com o mesmo maquiador que transformou Grazi em atriz incrível na minissérie Verdades Secretas, em que brilhou como crackuda. A cantora quer chegar logo causando, tem dito a amigos.Outra providência importante para que Anitta chegue perto do talento de Grazi e Fernanda Montenegro é a interrupção das aplicações de botox e plástica a que a funkeira vem se submetendo. “Para atuar é preciso ter a expressão facial bastante livre”, diz a produtora de elenco Flávia Azevedo. “Do jeito que Anitta está mudando o rosto, daqui a pouco ela só poderá fazer o papel de Cuca na nova versão do Sítio do Picapau Amarelo”, afirma.