O presidente Jair Bolsonaro já deu sua clara demonstração de que quer a imprensa livre e se vingou da Folha de São Paulo.Em entrevista ao Jornal Nacional, Bolsonaro disse que a Folha faz Fake New (sem o S mesmo) e que o jornal não receberá verbas federais de anúncios.Sendo a Folha o maior jornal do país, Bolsonaro deixa claro que a escolha não está sendo técnica. Durante a campanha, o jornal denunciou que o então candidato teria feito disparos ilegais pelo WhatsApp.Bolsonaro agora quer liberar o porte de armas para fazer disparos legais.Pelo que se pode ver, a imprensa é livre com Bolsonaro. Livre para elogiar.