Depois de revelar que Romário tinha uma conta na Suiça, a revista Veja chega às bancas nessa semana com mais uma bomba: Mr Catra na verdade sempre foi estéril. A revista vai reproduzir um exame feito por Catra no exterior que mostra que ele jamais poderia ter filhos. Tudo não passou de uma jogada de marketing.“O objetivo era criar um folclore em torno do “cantor”, culminando em seu comercial de TV que afirma que “tudo o que o Catra toca vira filho”. Outra reportagem em preparação mostra que Lula sempre teve cinco dedos. “Ele guarda o seu dedo numa gaveta e retira sempre que vai aparecer em público, para causar comoção”, explica o texto.