A polícia de Orlando prendeu hoje um homem que estava dirigindo sem carro. Phillip Sanders, de 28 anos, passava os dias andando, dirigindo com os braços e incomodando pessoas. Conhecido como Phillip Bibi, numa referência ao barulho que fazia com a boca imitando uma buzina, ele era considerado inofensivo até semana passada. Ele chegou a ter um documentário numa TV local contando sua história.
Uma lenda conta que Phillip foi dono de um carro velho que quebrou várias vezes e o levou à falência com tantos consertos. Desde então ele enlouqueceu, mas era considerado um maluco boa praça. Na semana passada, porém, Phillip começou a ficar agressivo e a ultrapassar os limites de velocidade permitida. 
Otileno Junior, com sugestão de Bruno FV