O Barcelona vergonhosamente mostrou que não sabe perder. Após tomar um gol do PSG, a equipe apelou e resolveu colocar Méssi em campo. O jogador é conhecido por ter poderes especiais e funcionar como um macete no vídeo-game, dando ampla vantagem à equipe que o coloca em campo, pois suas definições de corrida, precisão, passe são todos em nível 10.O PSG quis abandonar o jogo, pois considerou a atitude antidesportiva: “a gente faz gol e eles colocam o Méssi, isso é igual meter mãe no meio na hora da briga, é uma tremenda quebra do fair play.” A Liga dos Campeões está avaliando se Méssi poderá jogar normalmente as próximas partidas, o esperado é que ele tem que fazer uma cirurgia para a retirada de uma perna para que fique no mesmo nível dos outros jogadores.Vinícius Antunes