O Instituto Mundial de Semiótica e Simbologia (IMSS) que fica em Genebra emitiu um comunicado oficial dizendo que a balança que é, desde os gregos, considerada símbolo da justiça, perderá este posto por estar cometendo demasiadas injustiças, principalmente com as pessoas que estão tentando emagrecer até o carnaval.As lideranças do IMSS já estão em busca de um novo símbolo e os debates estão acirrados. Uma parte quer que o novo símbolo seja uma calça de ginástica feminina, pois é mais que justa. A ala nerd do IMSS vota para que seja o símbolo da Liga da Justiça. Este racha nas decisões do Instituto está resultando em um questionamento da diretoria, que poderá cair e dar lugar ao empresário Roberto Justus.Vinícius Antunes