O presidente Michel Temer disse hoje que considera o seu “papel cumprido” e que saída da vida pública no ano que vem. Analistas veem a afirmação de Temer como uma tentativa de aumentar a sua popularidade, que está em 9%.“Essa é a primeira medida realmente popular do governo”, disse um analista. As primeiras sondagens já indicam que essa é realmente uma decisão que tem o apoio de toda a população. Para mudar de ideia, porém, falta uma coisa: voto.Temer espera ter o reconhecimento pelo seu governo no futuro. Ele poderá inclusive virar nome de rua no inferno.