O técnico Dunga lamentou a ausência de Felipe Melo no jogo de hoje contra o Chile. Para o treinador, “Felipe Melo vai fazer falta”. Comentaristas disseram que, mesmo se ele jogasse, também faria, talvez até mais.O departamento médico da seleção confirmou que a lesão do volante Felipe Melo é na cabeça. No último jogo do Brasil, Felipe teve que ser substituído antes de ser expulso pois estava trocando pontapés com Pepe, de Portugal. “Ele não está lesionado, está lesado, o que é muito diferente”, disse um médico.Segundo amigos, Felipe diz que constantemente ouve vozes que o mandam “entrar quebrando”. Exames de ressonância magnética cerebral constataram que o atleta sofre de uma doença comum entre jogadores, a Cerebelus Minusculus, popularmente conhecida como “Parafuso a Menos”.