Durante a festa da noite de ontem na casa do BBB, a estudante Munik fez tudo o que podia para arrastar o malhadão Renan para debaixo do edredon. Mas o rapaz se esquivou de todas as tentativas usando diversos argumentos.A morena não se abateu: antes de dormir, encostou a mão nos dedos de Renan e se gabou pela manhã. “Toquei uma para ele”, disse, antes de se corrigir: “‘Toquei nele’, quis dizer”.Já Renan se mostrou bastante arredio. No momento em que Munik aproximou o rosto do seu, ele chegou a parar diante de um dos muros da casa, tomar distância e tentar um salto.Nesta manhã, ele foi até o confessionário para pedir um par de algemas à produção. “Quero usar com a Munik”, disse, sugestivo. Depois, ele foi visto falando sozinho do lado de fora da casa perto da academia. “Já que não dá para bloquear no Whatsapp, vou amarrar ela (sic) aqui para conseguir dormir”, cochichou sozinho.   