A vida dos “olheiros” das revistas masculinas não está fácil. Cada vez menos celebridades de primeiro escalão estão dispostas a posar como vieram ao mundo – e eles estão tendo que se virar. No caso mais recente, a “eleita” foi uma até então desconhecida: a enfermeira Jucilene Rodrigues, que apareceu por acaso na foto em que o casal Taís Araújo e Lazaro Ramos mostrava sua recém-nascida. A enfermeira já tem vaga garantida na Playboy do mês que vem.“Foi uma surpresa mas eu aceitei com muita gratidão e muito respeito”, disse Jucilene ao assinar o contrato com a publicação. “Só faço questão de que o ensaio seja em estúdio para nenhum penetra aparecer nas minhas fotos. Tem muita gente querendo pegar carona na aba dos outros, né?”