A três rodadas do fim do campeonato brasileiro, o espírito de Eliza Samudio voltou a dizer que fará o Flamengo cair. Incorporado no médium paraibano Chico Kardec, o espírito disse que a equipe vai afundar. “É engraçado porque temos uma nadadora na presidência, mas o time vai afundar”, disse, rindo, o espírito. Segundo Eliza, o Flamengo já está tão perto do rebaixamento que está agarrando em quebra-mola. 
A presidente do Flamengo disse que não entra em campo e não faz gol. A torcida respondeu que os atacantes também não.
Marcelo Z e Otileno Junior