A professora Janete Fontes, de 40 anos, foi ao teatro toda feliz no último domingo, preparada para rir muito do comediante Paulo Gustavo, de quem ela é fã. O bilhete foi comprado assim que ela viu o cartaz do humorista, em sua tradicional performance vestido de mulher – o que Janete adora. Assim que o show começou, no entanto, Janete estranhou a figura do ator. Estava mais alto, a voz diferente, parecido com…peraí.Não era Paulo Gustavo. Era Claudia Raia em seu novo musical.Janete só não pediu o dinheiro de volta porque também aprecia a atriz. Mas, como ela, muita gente está comprando o ingresso de Raia, o Musical, pensando que é o espetáculo de Paulo Gustavo. Não é à toa. Estão bem parecidos. Tanto que Claudia já pensa em contratar o comediante como seu dublê. Resta saber se ele vai conseguir colocar a perna na cabeça, como ela faz. 