Crise natalina entre os americanos e ingleses que moram no Brasil. O Papai Noel Latino-americano não quer ser chamado de Santa. Nos países de língua inglesa, ele é o Santa Claus, apelidado de Santa, na nossa língua um jeitinho especial (e antiiiiigo) de ser chamado de gay, a la Didi Mocó.“Sou macho, porra! Esse negócio de Santa não é pra mim, tô fora!”, declarou Noel através de sua assessoria de imprensa. O bom velhinho também está puto porque teve que começar os trabalhos em outubro, na Leader Magazine. “Ele queria descansar um pouco mais, mas… já é Natal na Leader”, explicou sua assessora.