Uma falha no navegador Chrome, usado por mais da metade dos usuários de internet no mundo, trouxe muita dor de cabeça para casais na manhã de hoje. Durante pouco mais de uma hora, a janela de “navegação anônima” ou “navegação privada” do browser não fez o que deveria, que é não registrar, no histórico, os endereços visitados pelo usuário.A ONG “Privacidade sem Fronteiras”, com sede nas Ilhas Caimã, divulgou uma estimativa de que pelo menos 50 mil casamentos tenham sido desfeitos no período. “Esta falha revelou preferências pornográficas inconfessáveis, visitas e conversas com ex em redes sociais, transferência de dinheiro para a conta de uma segunda família, histórico de assistir clipes de sertanejo universitário no Youtube, enfim, coisas que destroem uma relação”, disse a ONG em nota. A falha já foi consertada, mas todo cuidado é pouco, afirmam especialistas. “O único jeito 100% seguro neste caso é não ter segredos com o parceiro. Mas sabemos que isso é impossível.”M Zorzanelli