A Nasa, agência espacial americana, revelou ontem que sua última missão à Lua detectou odores estranhos, que, uma vez investigados, levaram à cidade alemã de Altenburg. Lá vive o adolescente Theodor Schinkel, de 15 anos, que sofre de  bromidrose em alto grau – ou de um chulé do cacete, para usar termos mais populares.Uma vez detectado o cheiro na Lua, Theodor desistiu dos tratamentos que fazia e espera ganhar algum dinheiro com seu dom. Depois de entrar para o livro dos recordes com seu chulé, o adolescente pretende investir na halitose – também conhecida como mau hálito ou bafo. Para isso, tem reforçado sua alimentação de alho e cebola e reduzido as escovações de dentes diárias. “Espero que meu pai esteja feliz. Ele sempre me disse pra buscar um objetivo na vida”, disse Theodor.Desiree Aparecida