“Fala muito, fala muito!”, disse o técnico Tite sobre Felipão. Sabe quem mais é assim, Tite? Para começar, o querido do Cosme Rímoli, que previu a luta do Corinthians contra o rebaixamento em junho.Mas não é só ele: parece que a imprensa esportiva inteira é feita de aloprados. Do mais experiente ao estagiário, o compromisso com a realidade fica no banco. A gente entende que o sensacionalismo vende. Mas vocês exageram.Algumas dessas previsões e análises nem depois de tomar LSD misturado com guaraná Dolly a gente seria capaz de fazer.Confira comigo no replay!(Edição: M Zorzanelli)