O apresentador do SBT, Ratinho, se descuidou e deixou sua homofobia à mostra em um vídeo postado em uma rede social. No vídeo, Ratinho reclama da quantidade de personagens homossexuais presentes nas novelas da Rede Globo. Após o comentário, um exame de DNA foi feito e a paternidade do comentário homofóbico foi confirmada.“A Globo colocou viado (sic) até em filme de cangaceiro. Naquele tempo não tinha viado (sic), não” disse o apresentador em vídeo.Após a divulgação do vídeo, Gays reclamaram da quantidade de homofobia presente no discurso de Ratinho. Suspeita-se ainda que ele contou a quantidade de personagens homossexuais porque seria impossível contar a quantidade de personagens heterossexuais, já que são 99,99% do elenco de todas as produções nacionais.A Rede Globo negou ter inventado os homossexuais a partir do momento em que colocou personagens gays em suas produções.Uma votação feita com todos os brasileiros que possuem bom senso revelou que Ratinho deveria ir para a TV fechada, de preferência dentro de uma caixa, onde ninguém conseguisse assistir seu preconceito.Veja o vídeo completo:Grande pensador contepostâneo Ratinho faz vídeo homofóbico, e só nos faz crer que não tenha quem se salve no SBT… pic.twitter.com/jJKu9xLQwU— eplay (@forumeplay) 4 de janeiro de 2018