 A Suprema Corte de Justiça do México abriu as portas para a legalização da maconha para uso recreativo e sem fins lucrativos. A decisão dos juízes mexicanos causou uma reviravolta de proporções históricas. Ao contrário do que se está acostumado a ver, centenas de americanos foram presos tentando entrar ilegalmente no México. Quase todos os americanos que foram detidos tentando pular a cerca que separa os dois países alegaram que estavam indo ao México para fins recreativos. Os policiais mexicanos não se lembram exatamente quantos americanos foram detidos e não sabem como eles conseguiram escapar e voltar para os Estados Unidos. “Havia muita fumaça no local”, afirmou um soldado da Secretaria de Defesa Nacional.