O Flamengo saiu na frente mas cometeu um pênalti bobo e ganhou o terceiro vice-campeonato do ano. O jogador do Independiente disse que bateu o pênalti no canto em que o Muralha cai “só de sacanagem”.Cuellar, que cometeu o pênalti, disse que estava atendendo aos pedidos do técnico Rueda de “fazer mais que o necessário”. “Foi por isso que fiz um pênalti desnecessário”, disse.Ventos fortes na capital fluminense acabaram levando o cheirinho de título para o sul do continente. Em Buenos Aires nesta manhã milhares de pessoas andavam com máscaras sobre o rosto devido ao cheiro insuportável. 