Famoso na música “Trocando De Bíquni”, BB King morreu e deixou uma legião de fãs. King teve uma carreira eclética. Ele era dono da cadeia de fastfood Burger King e também foi inventor do maior sucesso entre os joguinhos para celular, Candy Crush, produzido pela King.
Durante todo o dia milhões de pessoas postaram lamentos no Facebook. Um levantamento mostrou, porém, que nada menos do que 98% delas jamais ouviu uma música do Rei do Blues.
“É sempre assim quando alguém morre. Os usuários querem estar na onda, mesmo quando não sabem de quem se trata”, explicou um analista de mídias sociais. Esse analista de mídias sociais, aliás, disse que a mídia social precisa de análise porque tem que superar o trauma provocado pela separação dos pais.
Depois de Ulisses Mattos