Depois de perder para o Paraguai, o técnico da seleção brasileira Dunga admitiu que a situação da seleção ficou afrodescendente. O Brasil entrou com um time falso contra o Paraguai e, por isso, teve dor de cabeça.O Brasil começou na frente mas Thiago Silva, mais uma vez, meteu a mão na bola e cedeu um pênalti. O jogador já foi convidado para a NBA e começa na semana que vem.Éverton Ribeiro, que entrou no lugar de Robinho, perdeu um pênalti e o Paraguai venceu a partida. Ele entrou no lugar de Robinho. Essa é a piada. 