Como lidar com fotos de bebês dando bom dia, correntes de prosperidade, boatos sobre envenenamento de produtos, noticias falsas sobre cubanos armados invadindo o país, falas preconceituosas em geral e notificações a cada minuto? Esta é a triste realidade de quem foi incluído em grupos de Whatsapp da família. A solução parece simples – mas seu custo pode gerar problemas ainda maiores.“Eu tomei a decisão de sair do grupo quando vi um boato de uma criança com três cabeças precisando de ajuda que eu havia recebido pela ultima vez pelo ICQ em 1997″, disse o analista de sistemas Rodrigo Coutinho. Ele ja não dizia nada no grupo há meses, por isso achou que sua saída nao seria sentida. Ledo engano. ” No almoço de domingo, cheguei pedindo a bênção para as tias e uma delas esticou o pé para eu tropeçar. Em meia hora sem ninguém falar comigo, um primo veio e falou que era melhor eu cair fora.”O que Rodrigo viveu é um drama casa vez mais comum. Segundo estudo recente do instituto Nupal, sair do grupo de Whatsapp da familia já é mais traumático que se revelar homossexual. “É uma situação sem solução por enquanto. Recomendo paciência para continuar no grupo e o uso de remédios controlados pela manhã”, diz o pesquisador Jônatas Moura.M Zorzanelli