Um estudo do instituto Nepal (Núcleo de Pesquisas para a América Latina) aponta que metade da população masculina experimenta uma reação emocional mais forte ao ouvir os acordes do hino da Champions League do que ao ver um dos próprios filhos nascer.
A mesma pesquisa mostrou que 70% prefere ver uma grande apresentação de Lionel Messi a fazer sexo com a parceira. Uma porcentagem ainda maior, 85%, disse sentir uma coisa “estranha” quando o Piqué tira a camisa depois dos jogos.
Por outro lado, a pesquisa mostrou que praticamente 0% dos entrevistados que se dizem torcedores fanáticos de um time europeu sabe dizer o nome de algum jogador do time nos anos 90 e 2000.M Zorzanelli