Após a divulgação do acordo de leniência da empresa Odebrecht, que envolverá pagamento de quase 7 bilhões de reais e deve implicar um grande número de parlamentares, o Facebook resolveu disponibilizar especialmente para o Brasil uma nova funcionalidade. A marcação de “seguro” para os políticos que não forem acusados durante esse processo.

Normalmente utilizada apenas durante grandes desastres, essa opção irá permitir que o político que não for indiciado, grampeado ou citado nominalmente se marque como “seguro” na rede social. Com isso seus familiares saberão que não precisam fugir para outro país, seus assessores poderão queimar os documentos suspeitos com mais calma e seu partido poderá esperar um pouco mais para divulgar a nota contra os abusos da Lava-Jato.

Consultado sobre as implicações morais da funcionalidade, representantes do Facebook teriam informado que não estão preocupados porque “provavelmente não vai sobrar nenhum político solto pra usar mesmo”.