Por essa ninguém esperava. Lançado há alguns dias, o boneco do artista plástico Romero Britto – chamado carinhosamente de Romerinho – surpreendeu o mundo ao guardar incríveis semelhanças com… Cauby Peixoto. Muito mais do que com o próprio Romero. Hoje, o fabricante do boneco veio a público para revelar: sim, é uma homenagem.Fã do artista plástico, o autor quis fazer, ao mesmo tempo, uma homenagem a sua mãe, que tinha o cantor como ídolo dos tempos da Rádio Nacional. Então juntou tudo numa coisa só. “Quem sabe isso não vira até uma tendência”, diz, já pensando no próximo trabalho: um boneco de Claudia Leitte que pareça Ivete Sangalo. “Esse vai ser fácil”.Com o lançamento do boneco, um ator paulista marcou 10 plásticas para conseguir ser o “Romero Britto humano”. Mas logo depois desistiu, ao lembrar que este já existe.