Muitos dos fãs do ex-presidente Lula, preso há mais de dois meses na carceragem da Superintendência da PF em Curitiba, já disseram que não torcerão para o Brasil na Copa – uma vez que um dos símbolos das passeatas contra a petista Dilma Rousseff foram camisetas da CBF.Uma solução encontrada por eles foi lançar sua própria versão do Canarinho Pistola, o mascote enfezado da CBF que foi proibido de aparecer nos jogos oficiais. O mascote Lula Pistola até tentou participar do jogos, mas foi barrado ainda na fábrica. Um Habeas Corpus foi mandado para a mesa do bonequinho funko pop do Gilmar Mendes, mas este estava brincando com o helicóptero de brinquedo do amigo de um amigo.