Assunto do dia nas redes sociais, o traseiro do ator Rodrigo Lombardi ganhou as rodas de conversa de homens e mulheres. Mas, de acordo com Ronnie Von, homens que discutem sobre ele sim, significa. “Estive analisando atentamente, um levantamento muito demorado, coisa que durou assim mais ou menos meio segundo, e realmente percebi que essa discussão toda, quando envolve homem, tem algum significado”, disse Ronnie.
O cantor e apresentador, porém, negou-se a dar qualquer opinião sobre o traseiro do rapaz. “Não vi, não posso opinar”. A associação dos pastores protestou contra as imagens. “Primeiro foi o comercial do Boticário. Agora essa coisa gostosa aparecendo aí. Querem o que? Que todo mundo vire gay?”.