Caio Blat considerou o afastamento indeterminado de José Mayer do trabalho um equívoco, porque, segundo ele, seu pedido de desculpas foi brilhante e ele “não representa ameaça”. Por fim, disse que José Mayer “é uma pessoa que a gente conhece”. Blat disse ainda que sua mulher, Maria Ribeiro, sempre passou por isso. “Faz parte da nossa cultura”. “Foi uma brincadeira fora do tom”, argumentou. Não se sabe se Blat costuma brincar segurando a genitália de colegas de trabalho. Ele não chegou a falar sobre isso.Agora, o ator está pensando em reunir alguns de seus pares e fazer uma campanha, com cartazes e camisetas onde estará escrito “mexeu com um machista, mexeu com todos”.Caio Blat espera reunir muitos participantes, em especial aqueles que posam de não-machistas, mas desde ontem postam no Facebook que “se José Mayer fosse jovem, ela teria dado bola pra ele e nada disso teria acontecido”.