A Apple anunciou hoje que vai revolucionar mais uma vez. A empresa lançará até o fim do mês que vem o Ifabet, uma linha de computadores que terá teclado com um novo alfabeto, criado pela empresa. Numa conferência realizada hoje, o criador da empresa, Steve Jobs, disse que o novo alfabeto vai mudar a nossa relação com os computadores e melhorar a experiência de todos os usuários. A empresa acaba de lançar o Lion, um sistema operacional no qual a rolagem de tela funciona de forma oposta à do Windows, com a mesma proposta revolucionária.
Logo depois do anúncio começaram a se formar grandes filas nas portas das lojas da Apple. “Nunca vi, mas já gostei”, disse um futuro comprador.
Otileno Junior, com sugestão de Pedro Cleto