Ronaldo apareceu na varanda de sua cobertura no Leblon exibindo sua nova forma. Questionado sobre sua forma física, Ronaldo explicou que na verdade  acha que está esperando um bebê, mas ainda não sabe quem é a mãe e fará um exame de DNA. “Acho que estou grávido. Ontem mesmo senti alguns enjoos, e só tinha comido duas panelas de feijoada regada na linguiça. Vou marcar um exame de DNA no Programa do Ratinho para saber de quem é esse filho” explicou Ronaldo. O médico de Ronaldo disse que está na dúvida entre gravidez e verme. “O Ronaldo tem comido qualquer coisa ultimamente, até comida que cai no chão ele pega de volta. Por isso acho que pode ser verme”, explicou o médico. Bruno Machado