Ela é a autora mais importante de sua geração. Depois de vender 400 mil cópias de sua autobiografia, Andressa Urach está lado a lado com os maiores escritores da língua portuguesa. Deu uma virada de 360 graus em sua vida e saiu por cima.Por isso, nós do Sensacionalista estamos fazendo um convite: venha escrever para nós? Depois de conhecer toda sua vasta obra no Twitter, estamos nos sentindo incompetentes na arte de escrever coisas isentas de verdade.Vem?Mesmo na sua fase mais polêmica, Andressa impunha limites aos seus seguidores e prezava pelo bom gostoAviso: QUEM ESCREVER PUTARIA NAS MINHAS FOTOS VAI LEVAR BLOCK!!!! Fica quieto se êh para escrever merda! Ou não me segue!— Andressa Urach (@dessaurach) October 3, 2012Mas quem não muda de opinião às vezes, não é mesmo?
Já que o Brasil gosta de Putaria! Então viva a Putaria! — Andressa Urach (@dessaurach) September 28, 2013
Ela sempre demonstrou capacidade de lidar com críticas e construir seu castelo com as pedras que lhe atiraramQuanto mais falam mal de mim mais minha bunda cresce adoroooooooooo ❤️— Andressa Urach (@dessaurach) March 24, 2014Bem, não é sempre que ela quer que isso aconteça
E não desbloqueio depois… Já falei do ditado… Opinião é q nem bunda… Não é Pq tem q tem q dar!!! Aos outros agradeço o carinho ❤ — Andressa Urach (@dessaurach) November 21, 2012
Ela não liga para convenções sociais como a religião!Nunca falei que sou santa!!! Pelo contrario sempre mostrei que de santa não tenho nada!— Andressa Urach (@dessaurach) September 24, 2013Opa…Parece que ela mudou de verdade. Morreu para nascer… Uma vida discreta
Amigos gostaria de pedir aos meus Fans, Não postarem fotos Minhas, nua no Instagram e redes sociais! Aquela Andressa morreu! Obrigada — Andressa Urach (@dessaurach) May 16, 2015
Né?Aparecer??? Eu??? Eu amooooo aparecer!!!! Nasci para Brilhar!!!! Desculpa se minha felicidade te incomoda kkkkkkkkkk adorooooooooo— Andressa Urach (@dessaurach) January 8, 2013Bom, achamos que isso resume tudo:
O Cú ou Cu é meu escrevo como eu quiser!!! — Andressa Urach (@dessaurach) March 15, 2013
M Zorzanelli