A CBF posicionou-se contra a redução da maioridade penal, para reafirmar sua posição, determinou que jogadores menores de idade também não poderão mais receber cartões amarelos, vermelhos ou qualquer outro tipo de punição: “Eles são jovens, ainda estão aprendendo. No lugar de expulsar quem dá um carrinho por trás, nós vamos incentivar ações positivas, ensinando que abrace e ame seus colegas de gramado.” Afirmou José Maria Marín, presidente da instituição.O futebol já enfrenta o problema da maioridade há muitos anos. Antigamente, era comum que jogadores com mais de 30 anos se declarasse com 16 para poder jogar na Seleção Olímpica. Teme-se que agora isto volte a acontecer para que não sejam mais punidos. O jogador Wellington Paulista, por exemplo, já apresentou sua certidão de nascimento dizendo que nasceu em 1998. O Grêmio anunciou a contratação de 4 zagueiros de 16 anos  e 1,90 de altura que serão responsáveis por descer o cacete nos adversários.Vinícius Antunes