A maioria decidiu pela saída de Luan, do Big Brother Brasil, na noite de ontem, com 87% dos votos. Começa agora uma campanha de outra parte do Brasil pela eliminação de outro Luan, o Santana, da música brasileira.Líder da campanha Menos Luan, Sergio de Souza explica que teve a ideia do projeto porque sua namorada, Laís Rodrigues, não parava de ouvir Luan Santana noite e dia. “Uma noite dormimos juntos e ela, sonolenta, me chamou de Luan. Não gostei”, diz. Mas não é só isso, ele explica: “Fiz as contas e ele rima coração com paixão em 82 músicas. Não podemos aceitar isso!”Sergio espera recolher um milhão de assinaturas pedindo que Luan Santana não lance mais discos e não faça shows no Brasil. A assessoria do Meteoro da Paixão não se pronunciou sobre o assunto.