Divulgada a lista dos finalistas da premiação individual mais esperada do futebol mundial, a Bola de Ouro. Sem surpresas a lista traz entre os três finalistas os jogadores Lionel Messi, Neymar Jr. e Cristiano Ronaldo. Minutos após a divulgação dos finalistas as bolsas de apostas já registraram aquecimento em toda Europa.A tentativa de adivinhar qual terno escroto Messi usará na premiação este ano deixou as bolsas em polvorosa e o acertador poderá levar uma bolada milionária. Outros itens também estão chamando bastante atenção dos apostadores: qual será o próximo corte de cabelo escroto do Neymar e quantos ml de botox Cristiano Ronaldo irá aplicar no rosto estão pagando bem nas principais casas de apostas europeias.