O preço da consulta particular com o pai de santo Messias José aumentou 500% desde a tarde de ontem, de acordo com sua página na internet. Messias José afirma, em sua página, que entre seus clientes está o piloto brasileiro Bruno Senna. Não se sabe se o súbito aumento no preço tem a ver com o acidente sofrido por Robert Kubica, piloto titular da Lotus-Renault, equipe da qual Bruno é o terceiro piloto. O acidente deixará Kubica pelo menos um ano fora das competições. Ele provavelmente será substituído na temporada 2011 pelo brasileiro.Marcelo Z.