A quantidade acachapante de elogios da crítica, os prêmios e o boca-a-boca extremamente positivo vem tornando difícil a vida de quem não gostou do musical La La Land.De acordo com a unanimidade dos críticos de cinema, La La Land é mais importante para a vida humana do que o oxigênio e sua invenção é mais revolucionária que a da penicilina.O filme que retrata com cores de realismo fantástico o romance entre uma jovem atriz e um atribulado pianista de jazz é uma unanimidade tão grande que o papa Francisco cogita canonizar Ryan Gosling e Emma Stone ainda em vida.O clima de euforia fez com que uma pessoa que saiu de um cinema no Rio de Janeiro e deixou escapar que havia achado o filme “ok” fosse linchada pelos outros espectadores. Seguranças do shopping interviram e evitaram o pior.Segundo uma pesquisa do Instituto de Psicologia de Cambridge, 95% das pessoas, na falta de palavras para descrever o que acham sobre o filme, começam a babar.Em Nova York, no bairro hipster do Greenwitch Village, um homem que falou dentro de uma cafeteria que achava as críticas positivas exageradas sofreu bullying coletivo por cinco minutos. Os outros clientes começaram a dançar e cantar em volta dele. Segundo testemunhas, um casal passou voando sobre sua cabeça cantando “Você não tem o mínimo de bom gosto e é um imbecil”.M Zorzanelli e Rodolpho Rodrigo