O candidato Jair Bolsonaro fará alterações em seu projeto sobre a maioridade penal. Bolsonaro vai aumentar o limite de responsabilidade para 34 anos. A decisão foi tomada depois que seu filho Eduardo Bolsonaro dizer que pare fechar o STF basta um jipe e um cabo.Bolsonaro disse afirmou que Eduardo foi advertido. “Já adverti o garoto”, disse ele. Logo depois, o candidato se reuniu com assessores para fazer alterações na lei.O candidato depois pediu desculpas aos juízes. Não houve, porém, pedido de desculpas a gays, mulheres e negros.