Numa tentativa de mostrar que ainda está no comando, o presidente Michel Temer convocou o Exército ontem.  O ato convocou a força armada para manter a ordem. Soldados chegaram a começar a entrar no próprio palácio do planalto achando que a manutenção da ordem seria a remoção do presidente. Porém, isso seria considerado um golpe.Oficiais do Exército e a polícia conversaram calmamente com os baderneiros, que insistam em provocar desordem.  Foi aí que não restou outra alternativa a não ser pedir gentilmente que eles se retirassem.