O bla-bla-bla em torno das imagens que mostram a apresentadora Xuxa Meneghel com rugas provou que a maioria dos telespectadores brasileiros não acreditava que ela pudesse envelhecer um dia. Talvez porque ela chegasse de nave especial em seu programa infantil ou por vender tantos discos sem ter boa voz, boa parte das pessoas não a via como um ser humano habitante do planeta Terra, em cujo corpo o tempo atuaria. Talvez ela fosse habitante de outro planeta ou tivesse mesmo algum tipo de pacto macabro, como diziam os boatos, pensava uma fatia considerável do público – que agora se choca diante do incrível fato de que uma mulher de 52 tem rugas.As rugas de Xuxa estão causando depressão a muitas mulheres, especialmente a atrizes e modelos muito bonitas, que agora têm certeza de que elas também vão envelhecer. A indústria de anti-depressivos está em festa, assim como a de cirurgias plásticas. 