Após semanas de tensão, São Paulo tem vivido dias mais calmos. Desde que milhares de Conrintianos foram ao Japão, a cidade respira mais tranquila. Especialistas acreditam que a grande onda de assaltos e outros crimes nas últimas semanas tinha um objetivo claro: alguns torcedores estavam juntando dinheiro para a viagem. Dinheiro dos outros.
A secretaria de segurança de São Paulo vai firmar um convênio com o Corinthians para investir no clube. Espera-se que o time dispute outras finais mundiais, o que faria os índices de criminalidade despencar. O Rio de Janeiro acompanha de perto o desenrolar dos acontecimentos. A ideia é fazer o mesmo com o Flamengo. 
Torcedores do Corintians não deixaram barato a provocação. “Isso é dor de cotovelo. Vamos trazer a taça para cá e zoar todos os que hoje ficam fazendo piadinhas imbecis”, disse um torcedor. De fato, nos últimos dias ortopedistas tem atendido cada vez mais torcedores de outros clubes que sofrem de dor de cotovelo.
Com sugestão de Márcio Verçosa