A saída de Lula está deixando o PSDB e o DEM animado, mas nenhum deles supera  Jesus Cristo em felicidade. “Ele se vai e finalmente eu voltararei a ser o barbudo mais popular”, disse Cristo. Lula sai com uma aprovação de 87%, índice que nem Jesus alcançou.
Para reverter sua queda de popularidade e a perda do primeiro lugar, Jesus tentou ser mais pop. Contratou padres animadinhos como Marcelo Rossi e galãs como Fábio de Mello, mas não adiantou. “Me aconselharam a derrubar alguns dogmas como o da fidelidade e o fim da camisinha, mas não rolou”, disse Cristo. Jesus tentou até atitudes radicais: namorou Madonna e virou DJ.
Otileno Junior