O Flamengo aproveitou o frio e foi ao sul do país tomar um chocolate. Errando mais passes do que pai de santo cego, o time perdeu por três a zero para o Avaí.  O Flamengo só não tomou de quatro porque o jogo foi em Santa Catarina e não em Porto Alegre.  A derrota, porém, fez a diretoria anunciar novas contratações. A equipe vai recorrer ao Senado para sair do buraco. Afinal, todo mundo sabe que quem entra caído para o Senado sempre se levanta. Sarney vestirá a camisa dez. “Precisamos de um reforço na direita. Ele também pode comprar uns juízes”, explicou Andrade. Sarney pode cometer várias faltas e nunca é expulso de campo.O senador Aloísio Mercadante também vai entrar no time. “Ele vai e volta com muita velocidade”, afirmou o técnico.  As novas contratações, porém, podem trazer dor de cabeça. “O problema do pessoal de Brasília é que ninguém quer ser titular: todo mundo só quer ficar no banco. No banco contando dinheiro”, disse um apreensivo Andrade. Como o ataque está muito preso, Gilmar Mendes será chamado, para ver se solta mais o time. O dinheiro virá da troca de patrocinadores. A Olimpikus vai sair e o Flamengo agora será patrocinado pelas Havaianas. Porque está acostumado a levar chinelada.