A top diz que sempre acorda feia. A atriz diz que não sabe o que viram nela. A cantora diz que sem os fãs não seria nada. O galã diz que sabe que a fama é passageira. O astro do futebol agradece primeiramente a Deus. O ator premiado diz que não merecia a estatueta.Depois do perfeccionismo como “maior defeito” e do clichê “novos desafios”, a nova moda no mundo dos famosos é a falsa modéstia. “Fica bem de manhã, de tarde ou de noite, acompanhado com um leve sorriso e um olhar perdido no horizonte”, diz a estilista de Moda, Klarinha Gentil. “Se puder vir junto com um olhar marejado, então, fica di-vi-no!”, afirma.