Ele voltou a atacar. Dado Dolabella, o vegano mais radical do Brasil – há mais de dois anos ele sequer fica sob a sombra de uma árvore porque isso seria explorar a natureza –, respondeu a uma seguidora que o questionou chamando-a de “jumenta”.Antes, Dado tentou explicar o que é feminismo. Segundo ele, feminismo é defender as fêmeas de todas as espécies (menos as que sejam suas mulheres). Ele acusou as seguidoras de darem preferência à espécie humana e as chamou de “mulheristas”, um conceito que nasceu no terreno bem adubado (adubo natural, daquele que sai quentinho de dentro do boi) de sua mente.Como quase ninguém entende mais o que Dado diz, um especialista em relinchos foi chamado para tentar decifrar o que ele fala. “Já acompanhei outros casos. Com a alimentação apenas vegetal e uma predisposição a não usar o cérebro, as pessoas acabam fazendo essa transição e começam a se comportar como cavalos ou burros”, disse Gregório Tanatto, encantador de cavalos.“Vou demorar alguns meses para decifrar os posts e tentar entender o que ele quis dizer. Mas tenho um palpite: como todo animal que relincha, ele só está tentando chamar atenção.”M Zorzanelli