O ex-campeão olímpico no decatlo Bruce Jenner renasceu na tarde de hoje, na capa da revista Vanity Fair, com um novo nome e um novo gênero: ele agora é ela, e ela se chama Caitlyn. Após muita especulação, Jenner admitiu que sempre se sentiu como mulher e planejou a mudança por anos.Uma das revelações mais inusitadas da entrevista concedida à revista, no entanto, tem a ver com o Brasil. “Eu sempre fui apaixonada pela malemolência da brasileira e meu sonho era dançar com um grupo em alguma favela de lá”, disse Jenner. “Foi isso que influenciou a escolha do meu novo nome. Fiz uma pesquisa dos nomes mais comuns nas favelas do Rio onde o funk carioca nasceu e fiquei entre ‘Caitlyn’, ‘Thamirys’ e ‘Jéssykha’. Não vejo a hora de fazer o meu batismo com minha primeira surra de bunda!”, comemorou.M Zorzanelli