Durante os Jogos Jurídicos Estaduais do RJ, em Petrópolis, dois alunos negros acusaram estudantes da PUC-RJ de racismo. Segundo testemunhas, em dois casos distintos, alunos da PUC teriam jogado uma banana sobre colegas negros da UCP e chamado uma aluna da UFF de “macaca”. O primeiro grupo também teria imitado sons de macaco para provocar alunos negros da universidade pública.Em sua defesa, o grupo disse que “ainda não chegou na parte” do curso em que ensinam a lei Áurea. “Direito é muito difícil, são muitas leis, muita coisa que esses pobres alunos precisam ler. Ainda não tinham sido informados sobre a abolição da escravatura”, disse o pai de um dos agressores.A próxima sede dos Jogos Jurídicos ainda não foi definida. Está entre Berlim em 1934, o Alabama nos anos 1950 ou Joanesburgo nos anos 1980.M Zorzanelli