O novo clipe da cantora Anitta, lançado ontem, está fazendo bastante sucesso no Youtube, plataforma na qual já foi assistido mais de dois milhões de vezes.No clipe de “Essa Mina É Louca”, Anitta aparece vestida com roupas que revelam suas pernas, bumbum e decote. Mas o clímax acontece com a participação especial da atriz Ísis Valverde: atriz e cantora se beijam na boca.O Youtube, no entanto, disse que a situação não é exatamente aquela que os números mostram: “Temos como medir quantas pessoas apertaram o botão ‘mudo’ no player e até mesmo quantos desligaram o som do computador ou celular”, disse o gerente de plataformas do Google Raimundo Page. “Aparentemente, o clipe só foi visto com som por 1% das pessoas. E o engraçado é que, destas, a maioria das contas tem ligação de parentesco com a cantora.”Segundo o Ministério da Fazenda, a liberação do clipe com o beijo lésbico gerou uma queda violenta na produtividade em escritórios em todo o Brasil. O ministro Nelson Barbosa aproveitou para colocar no clipe a culpa para abaixar em 1% a expectativa do PIB de 2016.Já a CIA, o serviço secreto americano, estaria investigando a cantora por ligação com ISIS.Assista o clipe (e clique no botão ‘mute’):M Zorzanelli