O americano Bill Sanders está chocando amigos e parentes na sua tentativa de virar um cachorro. Ele já gastou nada menos do que US$ 200 mil em 47 cirurgias para ficar parecido com um cão. Bill implantou focinho, cortou o cabelo como se fossem orelhas e implantou pelos em volta dos olhos. 
A equipe médica que o atende conta com 17 profissionais, entre cirurgiões plásticos e veterinários. Bill teve que entrar na Justiça para conseguir fazer as operações, pois parte de sua família queria interditar o homem, de 38 anos. Ele explica que teve a ideia para ficar parecido com um cachorro de estimação que morreu.
“Aquele cachorro era tudo para mim, serei fiel a ele eternamente. O corpo é meu. Por que as pessoas podem fazer tatuagens com nome e eu não posso virar um cão?”.
A mulher de Bill disse que encara o processo com naturalidade. “O único problema é que ele tem feito xixi pela casa inteira”.
Com sugestão de Demetrius Black Dog