O vazamento de uma suposta sex tape de Doria com cinco mulheres pode levar o ex-prefeito a sair do PSDB e fundar o seu próprio partido. Logo depois que o vídeo foi divulgado, o gráfico de Doria começou a cair.De acordo com adversários, Doria não poderá nunca mais tomar medidas firmes em seu governo. O candidato também não pode endurecer no debate com França.“Agora a gente entende porque ele defende o estado mínimo”, disse um internauta.O candidato disse que houve “montagem” mas todo mundo viu que, no vídeo, não há montagem alguma. 