Jenifer Garner, mulher de Ben Affleck, pelo visto não aprendeu a lição. A nova babá dos três filhos do ex-casal foi fotografada e, como está provado, mostrou que Garner escolhe as profissionais em agências de modelo. Ela elevou a barra de “boa aparência” para o nível de “modelo internacional”.
Os casos de separação por causa de babá não param. No Brasil, há rumores de que Joelma se separou do marido também por causa de uma babá. De olho no novo mercado, a agência “Uma babá quase perfeita” está oferecendo profissionais para casais interessados. As “modelos” vem apresentadas num book rosa.