O presidente Lula assinou um decreto nesta segunda-feira que autoriza a  transferência de recursos federais para motivar os jogadores do Guarani  no próximo domingo contra o Fluminense. O recursos seriam provenientes  de um fundo que teria a participação de uma coalisão entre o governo  federal, a CBF e as emissoras de TV.Lula, que é corintiano assumido, disse que a medida não está  relacionada ao fato de ser torcedor do clube. “É apenas uma forma de dar  emoção a esse campeonato de pontos escorridos(sic), que quando chega no  final os times entregam mais que companheiro no pau-de-arara”, declarou o presidente. Perguntado se a  medida para beneficiar o Corinthians teria ligação com a luta do poder  público contra a criminalidade, o presidente não quis se manifestar.Leonardo Lanna