Por mais que a minoritária minoria dos torcedores do Cortinthians tenha conseguido viajar ao Japão, o governo japonês já revelou que o impacto de recebê-los é terrível, superando catástrofes causadas por tsunamis e terremotos.
Muitos corinthianos aproveitaram a ida do time ao Japão para fazer um turismo predatório ao país. Alguns torcedores revoltados por não conseguirem ver os heróis de infância como Jaspion, Changeman, Jiraya e Jiban, quebraram pontos turísticos e praças públicas. 
A polícia japonesa já disse que Simpato Yamazaki foi nomeado chefe da polícia nacional para combater os atos de vandalismo.Jaspion também foi convocado para ajudar no controle das hordas.
Vinicius Antunes