A foto de perfil para o dia das mães de feita pela Susan G Komen ganhou os perfis do Facebook e virou praticamente um símbolo desta data nas redes sociais. Tentando parecer antenado, o deputado Marlito Zorzalanna Machado abriu seu aplicativo para publicar uma foto de sua mãe com o “MOM” embaixo. Não achou nada.Um flashback o levou de volta ao dia em que vendeu sua mãe, trocada por uns santinhos de campanha e cargos numa estatal. O deputado ligou para a mulher e perguntou pela mãe – e ela confirmou a negociação. Marlito hoje é um homem arrependido. “Deveria ter pedido mais naquela época. Hoje a mãe de deputado corrupto está valendo bem menos no mercado”, desabafou.