Mais um feito verde-amarelo no mundo: a presença do jovem atacante Diego Maurício no banco de reservas do Flamengo foi considerado um dos 100 maiores mistérios da Humanidade.   Nem a torcida adversária consegue entender porque ele não está no time principal, depois das excelentes atuações nos cinco ou dez minutos que consegue entrar em campo nos jogos.
Agora já são quatro os mistérios brasileiros na lista internacional: além de Diego Mauricio na reserva, estão ainda a idade da Gloria Maria, o que realmente aconteceu com Ronaldo na Copa da França e o time de coração de Tiago Leifert.
Desiree Aparecida