Ela é um fenômeno, a melhor jogadora de futebol do mundo – oficialmente, cinco vezes. A menina humilde do sertão alagoano ganhou o Brasil e o mundo. O “Pelé de saias”,  aquela que, cantam nos estádios, “é melhor do que o Neymar” é cada vez mais querida.Vão aqui algumas curiosidades sobre a vida de Marta Vieira da Silva Viegas, de 30 anos:2. Só entrou na escola e aprendeu a ler com nove anos, porque a mãe não tinha dinheiro para o material.3. Quando começou a jogar bola na rua, tinha que fugir se os irmãos homens a vissem, porque eles não gostavam e queriam bater nela. Mas a mãe, Dona Tereza, nunca foi contra.4. Aos 13 anos, pegou um ônibus e, após três dias de viagem, chegou ao Rio de Janeiro para fazer testes em clubes. Foi aprovada pelo Vasco já no primeiro dia e ficou.5. Quando chegou pela primeira vez na Suécia, no auge do inverno, com 18 anos, uma pessoa levou uma bandeja de brigadeiros quando ela saltou do avião, pra ela se sentir em casa.6. Em 2008, conseguiu a façanha de ser a artilheira do campeonato sueco com 23 gols.7. É a artilheira da seleção brasileira, com mais de 100 gols, ultrapassando Pelé, que fez “só” 95.8. Como embaixadora da ONU, participa de campanhas mundiais para fortalecer o papel da mulher na política e contra abusos físicos e sexuais.9. Quer jogar até no máximo 35 anos.10. É a única mulher na calçada da fama do Maracanã.