O jogador Adriano continua sem conseguir cumprir seus compromissos. Ele era aguardado ontem na baile do Rato Escaldado, mas não apareceu. Adriano frustrou a expectativa de dezenas de amigos e cachorras que o aguardavam. A boate declarou que teve um imenso prejuízo. “Compramos 100 caixas de cerveja esperando por ele e ele não apareceu”, disse o dono do estabelecimento, Alvaro Santos. “Infelizmente ele não consegue ter compromisso com nada.”, lamentou o amigo Pedro Bala.
Amigos lamentaram a ausência do ex-craque. Enquanto tinha contrato com o Flamengo, Adriano jamais faltou a um baile. Agora, que decidiu pela carreira na esbórnia, não aparece mais. Amigos temem que agora que ele já se comprometeu com a farra, Adriano comece a treinar e a fazer gols. “Seria uma perda imensa pra gente”, disse um colega de infância.
