Um levantamento inédito em mídias sociais provou que quem posta no Facebook anunciando o fim de amizades tem uma idade mental menor do que a média. De acordo com o estudo, as pessoas que fazem esse tipo de anúncio em geral não têm maturidade menor do que um menino de 5 anos. Mimado. E dono da bola do prédio.“É uma característica muito comum das crianças novinhas achar que o mundo gira em torno delas e que elas são a coisa mais importante de uma comunidade. De fato, não há qualquer interesse em saber que você bloqueou ou adicionou alguém”, afirmou Marlito Rodlanna Machado.O levantamento foi feito pelo Núcleo de Pesquisas para a América Latina (Nupal). Agora o instituto quer saber porque as pessoas dão bom dia no Facebook e saem de casa sem falar com o porteiro.