Depois de dizer que Neymar faz pouco gol, cai muito, é vaidoso, tem um corte de cabelo ridículo, Pelé provoca dizendo que, além de tudo, Neymar pega muito menos mulher que ele. Segundo o Rei, Neymar pega uma ou outra com ajuda da internet, enquanto ele, ainda hoje, é adepto da moda antiga e pega sem virtualidades, independente de idade, beleza, classe social e sexo. O Rei declarou à imprensa: Comigo é mulher, é mulher, mesmo se for homem, entende?Pelé disse: “o menino da Vila é muito inexperiente, mal começou a vida de sacanagem e já assumiu um filho, entende? Na minha época, a gente assumia um só depois de ter feito dez que era pra dar uma aliviada na barra com a imprensa, entende?” Neymar declarou que não irá responder a Pelé por ter respeito pelas pessoas idosas, principalmente as que são dependentes de medicamentos como viagra.Vinícius Antunes