Foram quatro dias em suspenso, desde que na tarde do dia 6 de setembro, o candidato do PSL Jair Bolsonaro foi esfaqueado em Juiz de Fora. Diante da ameaça do filho de Bolsonaro, de que a facada estava elegendo seu pai presidente, cerca de 75% dos brasileiros passou o feriadão sem conseguir ir ao banheiro nem curtir o chopinho e o churrasco de sempre. Foi quase uma parada cardíaca nacional.Mas na noite de ontem, o país voltou a respirar por aparelhos: Bolsonaro não saiu da margem de erro. Até porque para boa parte das pessoas ele é o próprio erro. Como a informação de que o candidato do PSL não ganha de ninguém no segundo turno, o Brasil deve ter alta em 28 de outubro.