As conversas entre o MDB e o PSDB caminham mas esbarram numa questão. Ninguém sabe exatamente quem pode tirar mais voto um do outro. Seria o governo Temer uma mancha impossível de tirar do PSDB? Ou as revelações de Paulo Preto e o passado tucano podem afundar de vez o MDB?Pelas conversas, Alckmin poderá ser o cabeça de chapa e Meirelles o vice. Os partidos, porém, ainda não fecharam. Não está descartada sequer a hipótese de Temer ser candidato e apoiar Alckmin caso ele vá para o segundo turno.Outra discussão é o nome da coligação. A sugestão vencedora até o momento é “Unidos Perderemos”.