Na última quarta-feira, Sasha Meneghel foi uma das convidadas da Le Lis Blanc para comparecer ao evento de gala da fundação de Leonardo DiCaprio, em St Tropez. Sasha apostou em um look ousado, com uma transparência de causar inveja ao povo brasileiro. Inspirados pelo look, o povo rapidamente iniciou uma campanha pelas ruas de todo o país, pedindo que o governo Temer siga o exemplo da modelo e seja tão transparente quanto.O presidente Michel Temer afirmou em uma coletiva nesta manhã que está “prestando atenção no pedido dos brasileiros” e que é muito difícil algum líder ser tão transparente quanto o vestido de Sasha, mas como solução, convidou-a para assumir o Ministério da Transparência. Sasha ainda não respondeu o convite de Temer.A filha de Xuxa, mesmo morando fora, originou outro movimento muito importante por aqui. No mês passado a PF anunciou a suspensão da emissão de novos passaportes no país, no entanto, acabou liberando a produção do documento para que brasileiros pudessem se fugir para os EUA e, assim, fugir da epidemia de matérias sobre Sasha morando em NY que assola o Brasil.Veja as fotos de Sasha no evento: