Buscando modernizar a igreja e atingir o maior número possível de jovens, o Vaticano vai aproveitar a reunião dos cardeais para fazer um Harlem Shake e tornar o conclave realmente interessante. Assim que a filmagem for feita, o vídeo será publicado no canal Vaticano_Oficial.Segundo se especula, a ideia foi do cardeal brasileiro Dom Odilo. Fontes confiáveis informaram que o Harlem Shake começará com o tradicional “Con los terroristas” e o cardeal brasileiro dançando loucamente enquanto todos os outros cardeais estão ajoelhados. No segundo momento, após soar a expressão Harlem Shake, todos estarão vestidos de apóstolos se debatendo no chão ou fazendo danças loucas em pé.Vinícius Antunes