O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou o afastamento de Aécio Neves do Senado. Ele estava suspenso desde maio, quando apareceu nas delações de executivos da JBS. Mas a decisão do ministro Edson Facchin, relator da Lava-Jato, foi revista. Isso significa que Aécio poderá voltar imediatamente a sua rotina normal no Senado.Aécio recebeu a notícia com alívio, mas não exatamente com alegria. Afinal, hoje está um sol maravilhoso na praia de Ipanema, na zona sul do Rio de Janeiro. Apesar de seus assessores dizerem que seria muito importante ele comparecer ao Senado o mais rápido possível, para demonstrar credibilidade, Aécio deixou para a semana que vem. “Digam que aderi à greve geral!”, pediu. 