A estação espacial chinesa Tiangong-1, de 8,5 toneladas e desocupada desde 2013, retornou à atmosfera terrestre neste domingo e se desintegrou sobre o Pacífico Sul, de acordo com informações da Agência de Engenharia Espacial Tripulada da China. Ainda não se sabe se fragmentos chegaram ao solo, mas inicialmente acreditava-se que a entrada na atmosfera seria próxima à costa de São Paulo, mas não aconteceu porque a estação ficou presa em uma central de distribuição dos Correios em Curitiba.Após sete anos em órbita, a agência espacial perdeu o contato com a estação em 2016 e não se sabia o local certo de onde a aeronave iria cair. A queda demorou cerca de seis meses, porque a estação foi comprada no AliExpress.Sem nota fiscal, o eletrônico teria tentado entrar no Brasil pelo Paraguai para ser revendida em Santa Ifigênia. Após a perda de contato em 2016, a agência da China tentou recuperar a estação colocando-a no arroz por três dias, mas sem sucesso.