Imagens de satélite divulgadas pela NASA hoje à noite mostram que além das queimadas a poluição sonora se espalhou pelo Brasil hoje. Um panelaço foi ouvido até do satélite durante o pronunciamento do presidente.As pessoas tiveram facilidade em achar panelas vazias porque poucos fizeram a janta – ninguém queria arriscar vomitar durante o pronunciamento do presidente.O pulmão do mundo praticamente ficou sem ar de tanto gritar na janela. Bolsonaro, na TV, reclamou das fake news. Pode rir, a melhor piada da matéria foi essa.