O atacante Túlio Maravilha está desde sua mais tenra infância tentando chegar aos mil gols. Jogou muito futebol no Atari, no Master System, no Mega Drive, arriscou Super Star Soccer no Super Nintendo, migrou para Winning Eleven no Play Station e agora que estava se revesando entre Fifa e PES2013, seu vídeo-game queimou.Túlio está revoltado, pois não conseguirá mais atingir os mil gols, disse que a culpa é do Botafogo que não lhe dá um vídeo-game novo: “Eu vim aqui pro Rio de Janeiro pra ficar jogando aqui no Botafogo, mas eles não me dão estrutura, o vídeo-game queima e como fico? Falaram que não tem verba pra comprar mais nenhum.” Questionado se gols no vídeo-game contam, Túlio respondeu: “Se fosse com qualquer boneco não, mas só tô fazendo com o bonequinho do Túlio Maravilha, por isso que tá demorando.Vinícius Antunes