Uma certeza toma conta dos manifestante, a Dilma comprou a Copa das Confederações. Porém, segundo os líderes do movimento, a Copa das Confederações terá que ser devolvida, pois foi comprada com cheque sem fundo.“Os políticos brasileiros compraram a Copa das Confederações, mas o esquema foi um fiasco, eles querem roubar até ladrões experientes com padrão Fifa.”, disse um dos manifestantes. A preocupação política agora é como eles irão comprar a Copa do Mundo.  Há boatos que o Brasil irá parcelar em 372 vezes e usará empréstimo do FMI para pagar.Roberto Rocha e Vinícius Antunes