A indefinição sobre a volta do imperador Adriano fez a diretoria do Flamengo correr atrás de um outro atacante para o time. Após intensa negociação o clube anunciou que Barack Obama será apresentado na Gávea nesta sexta-feira.  Assis, empresário de Obama, declarou que o jogador tinha proposta de vários clubes europeus e até do futebol árabe: “o Al-Qaeda estava oferecendo milhões de dólares pelo presidente”, destacou o empresário.O Flamengo ainda  procura um companheiro a altura de Obama para fazer dupla com ele. Há rumores de que Muamar “El Loco” Kadafi  esteja sendo sondado pelo clube para formar o melhor ataque do mundo.  Perguntado na coletiva se já poderia estrear e quando seria, Obama mostrou que tem bom humor: “Yes, weekend”, respondeu arrancando risos dos jornalistas presentes.Leonardo Lanna