Numa tentativa desesperada para escapar do rebaixamento, o Palmeiras anunciou a contratação do ministro Joaquim Barbosa como técnico. 
“Acho que como as coisas estão só ele pode dar um jeito”, disse o presidente do Palmeiras.
O ministro chegou ao time e condenou o ataque, condenou a defesa e condenou o meio campo. Ele absolveu apenas o torcedor, que já não sabe mais o que fazer.
Joaquim Barbosa foi chamado por ser atualmente o brasileiro que mais resolve coisas no país. Ele inclusive conseguiu fazer uma chamada de telefone de cinco minutos sem cair usando um celular da TIM.