Uma “Escolha de Sophia” tomou conta da vida do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, nesta data especial para quem se ama: jantar romanticamente com Aécio Neves ou com Michel Temer? Quem ele ama mais, protege mais, defende mais?Modéstia às favas, Gilmar sabe amar. E também se apaixonar. Aécio, por exemplo, está mais para um amor antigo, um casamento enraizado, cristalizado pelo tempo. Michel já é uma paixão mais momentânea, arrebatadora e, por isso mesmo, muito especial.Depois de muito pensar, Gilmar pediu a opinião do ministro Napoleão Maia, que lhe disse que um amor preterido é atingido pela ira do profeta. Cuidadoso, Gilmar então resolveu que jantaria Aécio, já que ele é o primeiro a ser comido, e depois seguiria para o palácio do Jaburu, onde Temer gosta de receber pessoas queridas tarde da noite.