Hoje morreu na prisão um dos mais cruéis ditadores da América Latina: Jorge Rafael Videla. Líder de um governo marcado por diversas mortes e desaparecimentos, tudo indicava que seu caminho para o inferno estava mais que certo. Porém seu conterrâneo Papa Francisco,  resolveu mudar a trajetória e oferecer-lhe uma passagem de primeira classe para os céus. Nesta manhã, o Papa falou da possibilidade de canonizar Videla.Os argentinos se dividiram diante da notícia. As Mães da Praça de Maio disseram que seus filhos desaparecidos é que deveriam ser canonizados, porém os mais conservadores disseram que será muito bom contar com San Jorge Rafael Videla e que ele deveria ser o santo padroeiro dos desaparecidos. Maradona ironizou a escolha do papa: “Quero ver se ele vai me canonizar se eu morrer.”Vinícius Antunes