O papa Francisco assumiu, mas a crise na igreja ainda não está resolvida. Segundo especialistas, a Igreja Católica visa acabar com a crise em etapas. Antes estava Bento XVI com uma postura tradicional tentando sustentar as bases mais arcaicas da igreja, agora veio este novo papa para lembrar dos humildes, o próximo, será objetivando combater os avanços do cientificismo e será ateu para que conquiste os ateus para o catolicismo. Segundo o teólogo Wilson Hopffer, o cientificismo hoje é um dos maiores inimigos da igreja e ainda não será na gestão de Francisco que poderá ser vencido. Cada papa deste século XXI e futuro século XXII trará consigo a marca de um desafio da modernidade. Francisco vem combater a pobreza, o próximo buscará a adesão dos ateus e, depois dele, acredita-se que teremos o primeiro papa gay (sem qualquer duplo sentido nessa frase, por favor).Os teólogos da Universidade de Bruxelas apresentaram hoje uma suposta cronologia futura da igreja. Segundo boatos e teorias da conspiração, os perfis dos próximos papas e seus principais objetivos já estão escolhidos e traçados:Cronologia futura de Papas:– Papa Francisco – combater a pobreza.– Sucessor de Francisco – Primeiro papa ateu confesso – visa à adesão dos ateus ao catolicismo– Primeiro papa gay – igreja busca a adesão dos homoafetivos– Primeira papisa da igreja – a igreja abre as portas para a questão feminina e passa a incluir em seu programa bandeiras como o aborto– Primeiro papa felino – após anos e anos de sucesso de gatinhos na web, finalmente a igreja abre as portas para as questões felinas e elege o primeiro papa não-humano.Vinícius Antunes