Mais um passo rumo à informalidade do telejornal mais tradicional do país. Após os apresentadores quebrarem um tabu de anos e levantarem da bancada, agora a novidade está no figurino. A âncora Renata Vasconcellos apresentou uma chamada do Jornal Nacional usando um roupão.Segundo a direção do jornalismo da Globo a ideia é que gradualmente o JN vá se informalizando até que os apresentadores possam dar as notícias sentados em cima da bancada e comendo alguma coisa, já que o telejornal é apresentado na hora do jantar.De acordo com fontes do Sensacionalista, o próximo passo na ousadia será confirmar um mito de décadas e colocar o William Bonner para apresentar uma edição do JN vestindo bermuda.