O cantor Ed Motta usou seu perfil no Facebook na manhã de hoje para detonar os brasileiros que forem a seus shows na Europa pedir músicas da fase mais pop de sua carreira. Ed disse não querer “pedreiros brasileiros” tomando cerveja e usando “camiseta apertada igual a jogador de futebol” gritando coisas em português para ele no palco e especialmente pedindo músicas como “Manoel”.O problema é que o post era direcionado a hipotéticos “fãs de sua música” e como ninguém tem a menor ideia de quando foi a última vez que ele compôs uma faixa ou lançou um álbum, nenhuma pessoa se identificou com o comentário.“Como vocês percebem, eu não vou morrer de fome tão cedo”, escreveu Ed depois. “Não falem português comigo porque eu estou fazendo hipnose toda semana para ver se esqueço como que fala esta língua de poor. Não need you. Se eu não tiver money para comprar comida, sobrevivo pelo menos um ano com o que have na barriga. Então, façam-me o favor: go fuck you.”M Zorzanelli