Não é todo dia que um médium se dispõe a psicografar uma carta de Adolf Hitler. Mas depois de muita insistência nos últimos dias, o médium paraibano Karl Schadenfreude atendeu ao ex-premiê alemão, morto em 1945.“Primeiramente, gostaria de parabenizar Frau Merkel pelo belíssimo trabalho na noite de ontem”, teria escrito Hitler. “A primeira ministra falou como uma verdadeira vitoriosa.”Numa reunião de mais de 17 horas em Bruxelas, a Alemanha impôs à Grécia condições duríssimas para que o empréstimo de mais 86 bilhões de euros, o que evita um calote do país e sua consequente saída da zona do euro. Mas as condições impostas pela Alemanha foram mais duras do que as rejeitadas pela população grega no referendo de 5 de julho.Entre elas, os gregos só poderão tomar banho uma vez por mês. A França se prontificou a enviar especialistas e cartilhas para ensinar a população neste ponto. Os gregos também estão proibidos de envelhecer e se aposentar até 2055.M Zorzanelli