A paralização do aplicativo de mensagens instantâneas Whatsapp na madrugada desta terça-feira causou contratempos não apenas durante o período em que foi registrada.Muitas das mensagens enviadas durante a madrugada nos momentos que antecederam o apagão ficaram “presas” no servidor e foram liberadas horas mais tarde, na medida em que o serviço se normalizava.Mensagens com fotos de nudez, as famosas nudes, que foram enviadas nesta situação chegaram nos horários menos apropriados.Num escritório de advocacia em São Paulo, o advogado Paulo (nome falso) recebeu mensagem de uma colega durante uma reunião e abriu próximo a outras pessoas. “Foi um mal entendido, tudo leva a crer que ela tenha confundido meu número”, disse Paulo, que acabou sendo demitido por justa causa. A moça era namorada do chefe.Segundo o Dieese, nesta manhã foi registrado um aumento de 500% no número de demissões.“Pelo menos já estou com trabalho garantido para os próximos meses”, diz Paulo. “Muita gente se separando por causa desses nudes que chegaram na hora errada precisando de advogado.” 