Numa medida para recuperar a sua popularidade entre os eleitores insatisfeitos, o governo Dilma vai multar quem passar correntes pelo Whatsapp. Uma pesquisa feita pelo governo mostrou que essa é uma das maiores causas da insatisfação da população brasileira. 
“As pessoas recebem a corrente e imediatamente começam a ficar de péssimo humor. Acham até mesmo que a economia está pior”, disse um membro do governo.
Outra medida que deve entrar em vigor em breve é a multa para quem usa o Facebook para dar bom dia. Se a pessoa dá bom dia no Facebook mas não cumprimenta o porteiro a multa será triplicada.
Otileno Junior