Em votação tumultuada, o Supremo Tribunal Federal decidiu hoje que nenhum cidadão brasileiro é obrigado a saber que série de TV seus amigos viram e em que episódio tem. A ação foi movida por um administrador do Rio de Janeiro, que processou seu até então melhor amigo por causa do spoiler de Walking Dead.“Vamos propor um projeto de lei que estabeleça o momento em que o spoiler caduca. A partir de um determinado tempo da exibição, não será considerada falta o spoiler daquela série”, disse o presidente da associação brasileira dos spoilers, que comemorou a medida e já contou o final de uma série.O processo original acabou em morte. Não na série, para que fique claro que não estamos fazendo spoilers.