Com páginas recheadas de intrigas, bastidores, luxúria, incesto, mutilações e animais, críticos literários acreditam que a biografia de Andressa Urach possa ser mais uma obra de George R.R. Martin autor das ‘Crônicas do gelo e do fogo’ que deu origem à serie ‘Game of thrones’ da HBO. “A relação sexual com o irmão, as mutilações e a quantidade de sexo na obra não deixam dúvidas de que se trata de mais um livro de Martin”, afirmou o critico Marcelito Virginelli em seu blog.A biografia de Andressa tem servido de fonte inesgotável de notícias para o jornalistas, cada dia um capítulo novo tem pautado os principais jornais e sites do país. De acordo com os especialistas, neste ritmo Andressa Urach chegará triunfante à King’s Landing no último capítulo. A assessoria de George R.R. Martin não confirma a autoria da biografia da ex-vice Miss Bumbum, mas as suspeitas aumentaram depois que a HBO comprou os direitos do livro. 