Já está começando a sessão na Câmara dos Deputados, em Brasília, que votará uma importante questão: o brasileiro, afinal, é trouxa ou otário? Os parlamentares estão ainda bastante indecisos e divididos. De acordo com o cientista político Emanuel Garcia, da Universidade Paulista de São Paulo, “otário” deverá sair vencedor. “Trouxa está mais ligado a brincadeiras, aspectos infantis. O brasileiro está sendo otário mesmo”, afirma, lembrando que a popularidade do presidente Temer é mínima e, segundo pesquisa, 81% dos entrevistados querem que ele saia – o que não se reflete na representatividade na Câmara.“Os brasileiros elegem pessoas que não os representam e que estão tendo seus votos comprados, literalmente cagando para o que o povo quer. Tem como negar que somos otários”, diz. “Sem falar que 81% querem que o presidente seja julgado pela STF mas nunca vão para a rua protestar. No máximo faz textão de Facebook”.Mas ainda há quem acredite que o brasileiro seja apenas “trouxa”, como deputados da oposição que, por baixo dos panos, preferem que Temer se mantenha no cargo para que seu partido saia fortalecido nas próximas eleições.