Uma notícia bombástica e aguardada por milhões de brasileiros seria postada pelo Sensacionalista, mas foi adiada pelo STF até o próximo dia 4 de Abril. Os ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram adiar para o próximo mês a conclusão do julgamento do habeas corpus preventivo de Lula, pedido por sua defesa com o objetivo de evitar a prisão do ex-presidente. Sem conclusão do julgamento, Lula não pode ser preso e nós não temos notícia.O STF admitiu que se inspirou na cantora Anitta ao decidir adiar a decisão. Ela que recentemente se pronunciou sobre o assassinato da vereadora Marielle Franco e seu motorista, Anderson Gomes, dizendo que na verdade só iria se pronunciar daqui três meses, abriu um precedente para que o STF adie o julgamento e o Sensacionalista entregue a piada com prazo maior.A prisão do ex-presidente Lula, diferente do anunciado em outros sites, não acontecerá amanhã.