Bob Dylan foi premiado com o Nobel de Literatura sem ter escrito livros. O motivo foi ter criado “uma nova expressão poética na tradicional canção americana”, de acordo com a organização do prêmio. Logo depois do anúncio, foi revelada uma condição para a vitória de Dylan. Ele não poderá mais deixar que Eduardo Suplicy cante Blowing in the wind.A proibição é pública. “Ele pode cantar no chuveiro, se quiser, ou em rodas de amigos, desde que dentro de casa”, explica Robert Pattinson, coordenador do prêmio. Os amigos íntimos de Suplicy entenderam a condição e até acham justa. Eles temiam que, após saber do Nobel de Dylan, Suplicy cantasse a canção em looping por meses e esquecesse de seus deveres políticos.Suplicy já mandou uma carta ao Nobel perguntando se pode cantar Like a Rolling Stone em público.