O ladrão de carros Fernando Santos, de 22 anos, surpreendeu o ex-jogador Casagrande ao devolver o seu carro. O veículo foi roubado ontem durante um assalto em São Paulo. Fernando soube pouco depois que o carro era de seu ídolo e resolveu devolver. O rapaz entrou em contato com a assessoria do jogador e deixou o veículo numa rua não informada da capital.
“Ele pediu para eu retirar a queixa, mas infelizmente isso não será possível. Está tudo bem, espero que esse rapaz encontre o seu caminho longe do crime. Ter jogado pelo Corinthians me deu tudo o que eu tenho. Sou muito grato. É estranha essa situação, mas graças ao Corinthians também recuperei meu carro”, disse o jogador.
Nelito Fernandes