Após o vexame passado por Neymar, ao simular ridiculamente uma falta no jogo contra o Uruguai, a CBF resolveu chamar a ginasta Daiane dos Santos, especialista em saltos ornamentais, para orientá-lo a dar saltos mais bonitos e convincentes. Segundo ela, um rodopio com queda dentro da área pode convencer qualquer juiz a marcar um pênalti.Outra preocupação da CBF é em aliviar o trabalho dos roupeiros da seleção. Segundo eles, o uniforme do Neymar mal dá para jogar o primeiro tempo, de tanto cair no chão, acaba se desfazendo. Daiane orientará Neymar a cair de uma forma que suje menos a roupa e que não corra o risco de despentear o cabelo. Neymar falou aos jornalistas que aprender a cair é muito importante, pois ele quer mesmo é poder cair nas graças da torcida. Além disso, Daiane está ensaiando com ele uma nova coreografia de Brasileirinho que será dançada caso ele venha a fazer um gol na final e depois exibida na Dança dos Famosos do Faustão.