Numa decisão polêmica, o Comitê Olímpico Internacional (COI) aceitou a inscrição do brasileiro Anderson Silva para a disputa dos jogos de 2016 no Rio de Janeiro. Anderson foi pego no antidoping recentemente após usar diversos anabolizantes esteroides para uso equino antes de sua última luta.“Somos uma instituição que busca a reintegração do atleta, queremos que todos tenham uma segunda chance”, disse o porta-voz da instituição. “Já que o Anderson usou tantos produtos voltados para o crescimento muscular de cavalos, achamos um artigo no regulamento que permite que ele compita na função de um cavalo durante o hipismo. Isso, claro, se ele não exagerar nos anabolizantes até lá.”Anderson ficou feliz: “Isso é para mostrar para todos os odiadores que o team Silva é puro trabalho, aqui é puxador de carroça. Dei um coice nos críticos!”, comemorou.M Zorzanelli