A cantora Britney Spears está pensando em fazer um reality show sobre sua vida – é o que vem sendo falado nas redes sociais que cobrem o mundo das celebridades. Mas os rumores sobre este novo programa deixaram muita gente confusa. Esse reality já não existe desde que Britney era criança?? Afinal, desde que ela estava no Clube do Mickey, seus primeiros namoros, sucessos, casamentos, filhos, escândalos, o cabelo que raspou, as guarda-chuvadas nos paparazzi, a prisão por dirigir depois de beber, o sofrimento das dores-de-cotovelo, as sucessivas voltas triunfais… isso tudo, feito em público, já não era um reality show?Produtores do programa afirmam que não. Isso tudo era real demais para estar num reality show. Neste programa, tudo seria muito planejado: a vida da Britney profissional, Britney mãe, Britney politicamente correta, Britney que cuida do corpo, Britney espiritualizada. “Num reality show não tem que ter realidade!”, explica Steve Morganson, um dos produtores.Ah bom.