Autoridades portuguesas ficaram alarmadas hoje depois que a apresentadora Fátima Bernardes lamentou a morte de Cristiano Ronaldo ao dar a notícia do falecimento do cantor sertanejo Cristiano Araújo. Policiais portugueses saíram imediatamente de Lisboa para intimar Fátima Bernardes no Rio de Janeiro.
“Nós encontramos anotações dele onde estava escrito Encontro com Fátima Bernades, eles estiveram juntos, ela não vai ter como negar”, disse o policial encarregado das investigações.
A comitiva da polícia passou antes na casa do jogador Cristiano e ficou aterrorizada com o que viu. “Aquele cabelinho dele é de matar”, disse um agente.
O policial lembrou os antecedentes de Fátima. “Sabemos que ela matou um rapaz chamado TV Globinho”.