Devido ao grande número de jogadores cortados às vésperas da Copa do Mundo, a FIFA em decisão inédita anunciou que alguns jogos serão disputados com um número menor de jogadores. A quantidade de jogadores cortados por contusões é sem precedentes na história dos mundiais. De acordo com o delegado da FIFA Frank Ripper, estão sendo estudadas novas formas de se realizar os jogos mesmo com o reduzido número de atletas. “Além de menos homens em campo também estamos considerando a possibilidade de contratar jogadores apátridas para servir de coringa, caso alguma seleção não consiga preencher o número mínimo de jogadores”, declarou Ripper. Para a primeira fase já estão programados alguns jogos em campo society e caso o número de jogadores cortados continue a crescer, a FIFA já planeja transferir a grande final para uma quadra de futsal em uma escola nos arredores de Joanesburgo.