O sucesso do João Sorrisão conquistou de vez os jogadores que a cada rodada comemoram imitando o joão-bobo para ganhar uma réplica do famoso boneco. Agora surge uma novidade entre os técnicos, o João Sorrisão-amarelo. O boneco é dado para os técnicos dos times que fizeram feio na rodada e tiveram que ficar com cara de bunda se explicando para os jornalistas. Nesta rodada levaram o João Sorrisão-amarelo os técnicos Muricy Ramalho, Tite e Adilson Batista.Diferente do original, que é de plástico, o João Sorrisão-amarelo é de papelão.Leonardo Lanna