Já é greve geral na Austrália, segundo a agência internacional AFE. O sindicato que defende os direitos dos animais disse que os cangurus ficarão no chão durante toda a sexta-feira em apoio à greve geral brasileira. Pelo fuso horário, já é manhã de sexta-feira lá.Um juiz de Melbourne deu uma liminar obrigando os cangurus a pularem, mas os animais garantem que não haverá baixas na greve. “Fizemos até uma escolhinha para ensinar o companheiro canguru que não sabe andar”, disse um representante do sindicato.Os cangurus temem que uma lei inspirada na nova legislação brasileira piore as condições de trabalho para eles. “Já estão falando em fazermos hora extra carregando compras para as madames nas nossas bolsas”, disse um canguru.