Um novo participante entrará no BBB. Rafael e Talita só não escolheram ainda se seu nome será Gabriel, Lukas, Cauê ou Maykon. Para poder participar do programa o BB do BBB terá que ficar nove meses na barriga de Talita, o maior teste de resistência já visto no programa.Segundo o ginecologista Henrique Nunes Florentino, Talita, por conta de seu comportamento, pode estar grávida inclusive no estômago: “talvez venham gêmeos aí”. Parte da família de Rafael quer a eliminação do novo participante do programa antes mesmo que ele possa ser votado. Talita disse que seu maior medo como mãe é ir para a final com o filho e perder o dinheiro pra ele.Por L. Lanna e Cacofonias