O ex-polegar Rafael Ilha, que acompanhou o nascimento de sua bebê, veio a público negar os boatos de que sua filha se chamará Rayovac. Segundo ele, que cumpre pena em regime domiciliar, a menina já tem o nome escolhido. E também não é Duracell. Mas Laura, um lindo nome, escolhido junto com a mãe da criança, Aline.A primeira a avisar nas redes sociais sobre o nascimento da menina foi Sônia Abrão, apresentadora do A Tarde é Sua, da Rede TV.  Graças a Sônia, Laurinha já tem propaganda de shake emagrecedor e xampu contra caspa na fralda.Perguntada se era verdade que Rayovac chegou a ser cogitada para nome da criança, Sônia respondeu apenas: “Vamos falar de coisa boa??”