O feriado que acontece nesta quinta-feira, Dia dos Finados, já movimenta as estradas do Brasil desde a manhã de hoje. Centenas de fiéis já se programam para visitar o cemitério onde título de eleitor e CLT foram enterrados em 2017.Maria Aparecida da Silva saiu de casa com toda sua família para celebrar o feriado.“Minha filha nasceu no mês passado e não conseguiu viver a CLT e nem o título. Faço questão de levá-la, em nome da fé, para prestar esta homenagem. Farei questão de contar para ela os milagres realizados por eles” disse ao Sensacionalista.Ambos, CLT e título de eleitor, de acordo com anúncio feito pela Igreja Católica, devem virar Santos. O Papa já confirmou uma missa em homenagem, feita através de uma live no Facebook.