A novela da volta do atacante Adriano para a Itália continua. Depois de desistir de embarcar até depois de ter feito o check-in, Adriano finalmente voo com destino ao Velho Continente na noite de ontem.Ou não. Tudo ia bem no voo ITA-X9 até as 23h17 da noite de ontem, horário de Brasília. Segundo testemunhas, pouco depois do avião sair do aeroporto do Galeão Adriano invadiu a cabine do piloto e insistiu para que o mesmo fizesse uma aterrissagem forçada na avenida Marquês de Sapucaí, onde se realizava um ensaio de escola de samba. Adriano desceu pela escada de emergência, segundo testemunhas, tirou a tipoia do braço direito, pegou um tubo de lança-perfume, uma cerveja em lata, abraçou uma loira e sumiu no meio da multidão exibindo um sorriso contagiante. “Não me socorre, que eu tou feliz”, teria cantado Adriano.Marcelo Z.