Um vídeo recentemente postado na internet tem preocupado ambientalistas, geólogos, oceanógrafos e até o presidente Donald Trump. O vídeo, brasileiro, contem a declaração de amor mais fofa já feita na história da humanidade e as reações ao vídeo têm causado medo ao redor do mundo. O motivo? As lágrimas derramadas durante o vídeo estariam formando um novo oceano.“Nunca antes na história da humanidade viu-se tantas lágrimas. Pequenos rios já se formaram em diversas partes do mundo, de acordo com uma pesquisa do NuPAL e a estimativa é de que, até o fim do mês, um novo oceano se forme” disse o oceanógrafo Marcelo Mendonça.No vídeo, um homem abandona sua mulher no altar e se declara para outra pessoa:Na gravação, durante seu casamento, Diogo Bolant se ajoelha diante de Isadora, filha de sua noiva e diz: “Quero te perguntar uma coisa. Você aceita ser a minha filha para sempre?”. O vídeo já conta com milhares de visualizações e deve ser interditado pela ONU, com o intuito de evitar que a humanidade inteira fique desidratada. O vídeo completo pode ser visto aqui.