De acordo com uma inédita pesquisa da Ipsos, a reprovação do governo Temer chegou aos 85% em julho. Esse é o pior desempenho de Temer apurado pelo instituto, que publica o levantamento desde 2005. Apenas 2% consideram o governo “ótimo” ou “bom”. Com a margem de erro de três pontos, a popularidade de Temer pode chegar a -1%, ou seja, zero, e já empata com bafo de café e cigarro no ranking de coisas menos populares no Brasil.A pesquisa, que ouviu 1200 pessoas, elencou ainda outras coisas que são muito impopulares, no entanto, ultrapassam a marca de 0%, ou seja, mesmo impopulares, são mais queridas que Temer.Veja a lista de coisas que são muito impopulares, mas mais populares que Temer:Google+ – 3%
Assovio da Samsung – 17% (pessoas que odeiam iPhone)
Pisar no molhado de meia – 1% (se for calor)
Usar Havaianas na chuva – 2% (para não molhar o tênis limpo)
Fanta Guaraná – 1% (fãs do extinto Guaraná Kuat)
Coca-Cola de Stévia – 2% (musas fitness do Instagram)
Atendimento da NET – 3% (donos da empresa)
Selfie em posição de ioga na frente de monumentos – 4% (musas fitness do Instagram)
Mais de cinco hashtags em fotos no Instagram – 6% (musas fitness do Instagram)
Unha encravada – 12% (manicures)
Emojis do Android – 51% (usuários da Samsung)
Crise de rinite no calor – 1% (que conseguem atestado médico)