Sem ideia para fantasia de Carnaval? O Sensacionalista não te deixa na mão. Com uma caixa de papelão e zero habilidade você pode produzir uma fantasia que é a maior piada. Preparado? Separe tesoura, cola, grampeador e consiga uma caixa de papelão.Baixe aqui o arquivo com as imagens necessárias: http://we.tl/UCrxGIpq5gSiga o passo a passo abaixo e caia na folia!Consiga uma caixa de papelão em que você caiba dentro. A nossa custou R$ 17 numa papelaria.
Imprima seis imagens de janelasCorte duas tiras finas de papelão para fazer a varandaCorte na borda para dobrar e grampeie de forma a fazer esse ângulo. Isso será encaixado na caixa e colado. Corte pedaços de papel para a sacada da cobertura.Tá quase pronto… Basta fazer os buracos para os braços e….Agora é só imprimir a máscara do Lula clicando aqui (no arquivo também tem a imagem das janelas) e sair por aí sambando na cara da sociedade! Se quiser, pode adicionar mais detalhes como pintar de branco ou colocar a logomarca da empreiteira OAS! A gente não fez porque somos de humanas (desistimos de tudo no meio)! 