E parecia que a nossa favorita, a Miss Brasil Raissa Santana ser eliminada seria o pior.Os comentários do ator Cássio Reis, contratado para fazer a transmissão do Miss Universo no último domingo, trarão mais problemas a ele do que um possível “desconvite” para próximas as edições do concurso.Cássio levantou polêmica ao dizer que a Miss Canadá Siera Bearchell estaria no concurso “para cumprir cota”, dando a entender que o formato do corpo da miss não se encaixa nos padrões exigidos e portanto não deveria estar ali.Siera já vinha enfrentando o preconceito de jornalistas desde antes da noite de desfiles. O colega de Cássio na transmissão, o costureiro Raphael Mendonça, disse que ela era muito “cheinha”.Após este comentário, Cássio, que é casado com a atriz Fernanda Vasconcellos e tem um filho com a atriz Danielle Winits, foi acionado pelo Sindicato de Heterossexuais para devolver imediatamente sua carteirinha.“Isso não pode acontecer. Temos meninas odiando o próprio corpo, arriscando a vida tentando se encaixar num padrão físico esquelético. Espera-se que o homem heterossexual seja, até por interesse próprio, porque gostamos de mulher com corpo de mulher, seja o primeiro a repudiar isso tudo”, disse o presidente do sindicato, o pedreiro Severino Valadão.O ofício convocando-o a devolver a carteirinha demorou dois dias para chegar no ator devido a uma recente passagem sua pela Record: “Nos nossos registros deu que ele estava morto. Não sabíamos se havia morrido mesmo ou ido para a Record”, disse o presidente do sindicato. M Zorzanelli