A cantora Miley Cyrus, que ficou famosa por sua aparições polêmicas, dessa vez foi longe demais. A ex-Hanna Montana surpreendeu a todos ao entrar vestida comportadamente numa festa em Los Angeles. Muitos sequer acreditaram que era mesmo a cantora. 
Miley, que já simulou relação com martelos e se balançou pelada em bolas de demolição, usava uma roupa que só deixava aparecer seus braços.
Testemunhas chegaram a registrar queixa dizendo que uma sósia tomara o seu lugar. “Onde é que esse mundo vai parar? Daqui a pouco aparece a Lady Gaga vestida como gente”.