O Ministério Público da Infância e da Adolescência quer processar Flamengo e Atlético-PR por pedofilia depois que eles deram um pau nos “meninos da vila”. A denúncia será encaminhada ainda essa semana pelos promotores. Na ação, o MP afirma que o fato foi testemunhado por todo o país. Os promotores dizem que houve requintes de crueldade. “Fizeram barba, cabelo e bigode. Abusaram de entradas por trás, dos homens que vinha por trás e quase entraram com bola e tudo. É indefensável”, disse um dos promotores.
Otileno Junior, com sugestão de H Freitas