O novelista, especialista em Game Of Thrones, semântica quântica e homofóbico Reginaldo Russo veio a público dizer o motivo de pessoas que boicotam a novela Babilônia verem Game Of Thrones que, supostamente, tem muito mais violência, sexo e homossexualidade.Segundo Russo, a gênesis da homossexualidade em GoT explica o motivo pelo qual o beijo gay é tolerado na séria. Segundo ele, “a casa dos Lannisters já teve um grande confronto no passado com os Stark, que também já se digladiaram com os targaryen. Reza a lenda que, no passado, os Coppola também estiveram na batalha dos 500 dias pelo trono da Cidade Eterna do Além. Akim, um personagem que apareceu no primeiro episódio, descendente de Asterion, dos Jardins do Porvir, acabou por se tornar gay. Ele deu origem a três anões, graças ao ritual da fertilidade da Terra Baixa, comandado pela rainha dos unicórnios. Quem leu o livro sabe.”Perguntado sobre a novela Babilônia, Russo falou: “ah, mas a novela é na Globo, né?”Por Cacofonias e Otileno Jr.