Após ser eliminado na noite de ontem do reality show de culinária Master Chef, o comandante Hamilton disse que não vai desistir do sonho de lançar seu restaurante.“Minha marca será o delivery por helicóptero em até 1 minuto”, disse ele. “Vou me especializar em sushi, que vou montar numa bancada no helicóptero, enquanto um funcionário recebe os pedidos. A pessoa pede e eu jogo lá de cima diretamente na cabeça dela.”Muito criticado pelos jurados do programa, Hamilton disse que aprendeu a receita de seu sushi com arroz agulhinha e farofa com textura de areia enquanto trabalhava com o apresentador José Luis Datena. “Ele ia me passando as receitas pelo rádio no intervalo comercial e vocês sabem como ele é, né, passava tudo pela metade, acho que aí perdi alguns detalhes das receitas, como colocar peixe no sushi, por exemplo.”