O presidente Michel Temer cometeu mais uma gafe com os russos, desta vez Temer os chamou de “soviéticos”. O erro aconteceu pela segunda vez, já que durante a viagem oficial de Temer à Rússia, na semana passada, sua agenda oficial anunciava a viagem à União Soviética, que foi dissolvida em 1991. Após as gafes, as disciplinas de História e Geografia voltarão oficialmente à grade obrigatória do novo Ensino Médio.— Estive agora em Moscou e verifiquei o interesse extraordinário dos empreendimentos soviéticos. O deputado federal Darcísio Perondi (PMDB-RS) esteve lá e verificou o interesse de empresários soviéticos e noruegueses pelo que está acontecendo no país — disse Temer nesta segunda-feira em uma coletiva no Palácio do Planalto.Temer não estaria nada satisfeito com as gafes cometidas durante suas viagens oficiais. Na Noruega Temer disse que iria almoçar com o rei da Suécia, em vez de falar que almoçaria com o monarca da Noruega. Suécia e Noruega possuem uma rivalidade regional. Para evitar novas inconveniências com outros líderes mundiais, Temer deverá fazer o Enem ainda esse ano, na tentativa de conseguir retirar um novo diploma do Ensino Médio.