Pode ter sido algum problema nos correios ou no e-mail, mas é fato que a carta de desculpas daqueles que chamara a figurinista do caso José Mayer de interesseira ainda não apareceu. Na semana passada, Su Tonami acusou o ator de assédio. Ele, a princípio, negou. Não faltaram nas redes sociais insinuações de que a moça estava querendo aparecer ou que estava mentindo. Hoje, José Mayer escreveu uma carta pedindo desculpas pelo episódio.As desculpas do ator vieram no mesmo dia em que a internet foi tomada pelo movimento “Mexeu com uma, mexeu com todas”. Milhares de usuários postaram a mensagem, seguida da hashtag #chegadeassedio.Mayer foi afastado das novelas “por tempo indeterminado”.Abaixo, a íntegra do texto do ator.Carta aberta aos meus colegas e a todos, mas principalmente aos que agem e pensam como eu agi e pensava:Eu errei. Errei no que fiz, no que falei, e no que pensava. A atitude correta é pedir desculpas. Mas isso só não basta. É preciso um reconhecimento público que faço agoraMesmo não tendo tido a intenção de ofender, agredir ou desrespeitar, admito que minhas brincadeiras de cunho machista ultrapassaram os limites do respeito com que devo tratar minhas colegas. Sou responsável pelo que faço.Tenho amigas, tenho mulher e filha, e asseguro que de forma alguma tenho a intenção de tratar qualquer mulher com desrespeito; não me sinto superior a ninguém, nao sou.Tristemente, sou sim fruto de uma geração que aprendeu, erradamente, que atitudes machistas, invasivas e abusivas podem ser disfarçadas de brincadeiras ou piadas. Não podem. Não são.Aprendi nos últimos dias o que levei 60 anos sem aprender. O mundo mudou. E isso é bom. Eu preciso e quero mudar junto com ele.Este é o meu exercício. Este é o meu compromisso. Isso é o que eu aprendi.A única coisa que posso pedir a Susllen, às minhas colegas e a toda a sociedade é o entendimento deste meu movimento de mudança.Espero que este meu reconhecimento público sirva para alertar a tantas pessoas da mesma geração que eu, aos que pensavam da mesma forma que eu, aos que agiam da mesma forma que eu, que os leve a refletir e os incentive também a mudar.Eu estou vivendo a dolorosa necessidade desta mudança. Dolorosa, mas necessária.O que posso assegurar é que o José Mayer, homem, ator, pai, filho, marido, colega que surge hoje é, sem dúvida, muito melhor.José Mayer