Uma pesquisa feita nesta manhã com as pessoas que assistiram a conferência em que a produtora de jogos Nintendo apresentou mais jogos e detalhes de seu próximo videogame, o Nintendo Switch, revelou algo perturbador.Pouco mais de 90% das pessoas que ficou acordada para assistir à conferência realizada em Tóquio ao vivo às 2 da manhã acordou achando que havia tido um pesadelo.Tudo por conta da primeira fase do novo game do personagem Super Mario. Nele, Mario pula por uma cidade inspirada em Nova York e se encontra com “humanos”.“Até agora eu achava que no universo do Super Mario ele era um humano feito no estilo de desenho animado. Ele não era um encanador do Brooklyn? Como ele pode voltar para Nova York e as pessoas não são como ele? Quem teria coragem de contratar um encanador com as feições tão deformadas? Ele não é humano?”, perguntou um internauta.“E precisavam ser todos vestidos iguais, como se estivessem num filme sobre um futuro sinistro feito em 1930?”, perguntou outro.Quem ficou feliz com a apresentação foi o personagem Sonic. “Depois de dez anos apanhando por ter beijado uma humana em 2006, finalmente tenho minha vingança”, escreveu o porco-espinho azul (e vamos parando por aqui porque esta matéria já está ficando muito doida). 