Nos últimos dias o marceneiro cearense Antonio Ferreira viveu momentos de expectativa. Ele acompanhou pela pequena TV a escolha do novo Papa. Ontem, ficou em êxtase ao ver o povo na praça aguardando a fumaça branca, que finalmente veio. Naquele momento, Antonio sentiu uma grande emoção. “Foi incrível, das outras vezes eu não tinha visto”, disse ele.
Mas hoje, passadas quase 24 horas, Antonio caiu em si. Decepcionado, ele constatou que absolutamente nada mudou – e nem mudará – em sua vida. “Saía em todos os lugares, jornal, rádio, televisão. Eu cheguei a achar que fosse realmente importante – eu acreditei”, disse ele, com um descontentamento indisfarçável na voz.
Nelito Fernandes