O líder da oposição no Congresso, o deputado Pauderney Avelino (DEM-AM), interrompeu o feriado de semana santa para fazer uma denúncia contra o governo petista. Segundo ele, Dilma teria gastado 5 bilhões de reais ilegalmente numa missão secreta com o objetivo de pintar a Lua de vermelho.“Como jornais do mundo inteiro estão noticiando, a dona Dilma teve sucesso em sua empreitada. Mais de cinco bilhões de reais jogados fora para fazer propaganda partidária”, escreveu Pauderney. “Depois de pintar as ruas de São Paulo de vermelho, eles não e cansam e agora utilizam mais um espaço público para impor seu projeto de poder. Tomara que seja bem vagabunda a tinta, igual a das ciclovias, para escorrer logo.”M Zorzanelli