A primeira ministra alemã, Angela Merkel, disse hoje que ficará nua se a seleção do país for campeã. Angela seguiu os passos de Maradona e Larrisa Riquelme, que fizeram promessas semelhantes. Imediatamente a torcida pela Espanha, que enfrenta hoje a Alemanha, cresceu no mundo inteiro. “Imagina ver a Angela nua, não dá. Temos que impedir isso de qualquer jeito.”, disse um torcedor que acompanha a Copa na África e que torceria pelos alemães. O maior temor é que Angela repita o que fez Larissa, que decidiu posar nua mesmo após a derrota de seu país. Ainda não se sabe se Angela fez uma promessa ou se isso pode ser classificado como ameaça.