Há alguns meses, depois de causar polêmica entre as feministas, a atriz Fernanda Torres caiu em si e resolveu publicar um pedido de desculpas. Há duas semanas, foi a vez do ator e produtor Cláudio Botelho, que colocou nas redes sociais sua mea culpa depois do chilique reaça em seu musical em Belo Horizonte. Agora é a vez de Lobão, que pede desculpas a Chico Buarque, Caetano Veloso e Gilberto Gil praticamente por sua obra completa. “Decidi escrever uma carta aberta a vocês por inúmeros motivos, mas confesso que dentre todos esses tais motivos que me moveram ,estava lá ,para minha surpresa, no fundo do meu peito a me gritar, o maior e mais importante deles todos: O meu amor por vocês”, disse Lobão.As sucessivas desculpas públicas abriram uma desconfiança: trata-se de uma epidemia e a maior possibilidade é que a doença esteja sendo transmitida pelo Aedes Aegypti, assim como a dengue, a zika e a chicungunha. A Fiocruz já está recolhendo o sangue dos artistas para confirmar a epidemia e a forma de transmissão. “Se for mesmo uma doença, desta vez o Aedes Aegypti merece uma medalha”, diz o pesquisador da Fiocruz Loureço Weber. 