A índia é uma das grandes promessas da economia mundial e sua indústria tem crescido de forma espetacular. Para acelerar o crescimento, todas as indústrias do país terão que ter um elefante de bunda virada para a rua em sua porta. A medida do governo parte da crença que estátuas de elefantes viradas de bunda trazem sorte, então, mais sorte ainda trará um elefante de verdade, que são abundantes no país, crê o ministro da economia indiano.Baseado também nas crenças indianas, as vacas terão que ficar amarradas próximas às indústrias, pois acredita-se que assim elas não terão chance de ir pro brejo. No Brasil, a medida chamou a atenção. Marco Feliciano falou sobre o assunto na câmara: “É justamente a mescla de religiosidade e política que têm feito a economia da Índia disparar, aqui no Brasil temos que seguir o mesmo caminho eu já entrei com o pedido para pararmos a indústria naval e investir o dinheiro em outro setor, agora nós andaremos sobre as águas, não quero nada de navios mais. Ouvi um aleluia?”Priscilla Acioly e Vinícius Antunes 