Uma orca chamada Morgan,que pertence ao SeaWorld, saiu da água e ficou cerca de 10 minutos do lado de fora da piscina, em uma apresentação no Loro Parque, nas Ilhas Canárias na Espanha. Segundo a entidade de defesa dos animais Dolphin Project, a ação do animal indica uma tentativa de suicídio. Depois de ver a cena, Deus anunciou que fará um recall da humanidade. “Assim não dá, não posso descansar dez minutos que já aparece orca tentando se matar por ser mantida em cativeiro por humanos”, teria dito Deus. Os donos do parque disseram que o comportamento do animal foi absolutamente normal. “A orca estava com coceira e saiu da água pra se esfregar no chão. Não há nada de errado nisso”, disse um dos sócios do parque aquático. Aproveitando a repercussão do acontecimento, o parque aquático revelou que pretende realizar um novo espetáculo. Na nova apresentação, uma orca será deixada fora da água e será observada pelo público até a morte.Veja o vídeo: