O clímax (com muito trocadilho) da trilogia 50 Tons de Cinza será o filme 50 Tons de Liberdade, lançado no ano que vem. O primeiro trailer do filme acaba de ser publicado nas redes sociais.Uma pesquisa feita com exclusividade para o Sensacionalista apontou que, infelizmente, o terceiro e final capítulo cinematográfico da saga será a última vez que as frenéticas fãs dos livros de E. L. James verão corpos nus na vida.“Está mais do que provado que os leitores e principalmente as leitoras dos pateticamente picantes livros são todos virgens de 30 e poucos anos”, disse um pesquisador. “Essa coisa de endeusar sadomasoquismo light nos livros e na tela parece coisa de quem só sabe como é a genitália do sexo oposto porque bicho não anda de calça na rua”.