Quem acordou hoje e entrou na internet ficou sabendo que a ex-BBB Adélia (who?) fez uma cirurgia para reduzir as bochechas (oi?) e está mostrando o resultado na operação. Na foto, onde a moça está sorridente, podemos ver uma grande mudança: ela mudou o cabelo de preto para louro platinado. Sobre as bochechas… bem, não dá para reparar, não.Notícias sobre ex-BBBs costumam ter uma característica: quase sempre não mudam o mundo. Em outras palavras, a não ser em situações raras em que alguém se elege deputado federal, (caso do bravo Jean Wyllys) ou é preso por pedofilia (exemplo do monstruoso Laércio), a grande maioria das informações fala apenas sobre assuntos que só deveriam dizer respeito ao próprio ex-BBB e seu círculo íntimo (ops).Para ilustrar, reunimos algumas manchetes nível zero de interesse:       Por fim, as duas notícias abaixo, que têm um intervalo de poucos dias, mostrando o quanto é volátil o maravilhoso universo da cabeça de um BBB.