Bill Gates já não é o homem mais rico do mundo. O título passou para Amancio Ortega, o fundador da Zara, que tem US$ 79,8 bilhões, contra US$ 78,1 de Bill. A conquista do título foi motivo de muita comemoração e Ortega, que leva uma vida sem muitos exageros, se permitiu um pequeno luxo: libertou um escravo.Como é um homem de hábitos simples, em vez de jatinho ele vai receber o título a bordo de um navio negreiro. O empresário está escrevendo também um livro no qual promete contar todos os segredos de como se transformar no homem mais rico do mundo. Sucinta, a publicação terá apenas uma frase: tenha escravos.