Os protestos deste domingo organizados por MBL e Vem Pra Rua tiveram adesão muito menor do que o esperado. Poucos milhares de pessoas saíram às ruas para aderir a uma pauta que apoia a Lava Jato mas poupa o governo de Michel Temer, que tem o próprio presidente e nove ministros citados na operação (além dos que já caíram).A decisão de poupar Temer pode ter custado adesão popular, segundo um especialista procurado pelo Sensacionalista chamado Bom Senso. Bom Senso diz que, se não colocar as críticas ao governo na pauta do próximo protesto, a manifestação pode encolher tanto que caberá numa Kombi.“Ou em cima de uma Pampa, se apertar todo mundo. O Kataguiri é magrinho, ele pode ir em cima do para-choque”, diz.Após deixar a avenida Paulista vazia no domingo, o MBL foi contratado para cuidar do trânsito das capitais brasileiras e garantir que as ruas fiquem sempre livres e desimpedidas.