O Flamengo perdeu mais uma, Jorginho foi demitido, mas a alegria reina entre os jogadores na Gávea. O discurso de todos era otimista: “Não é o Atlético Mineiro o time do momento? Então, estamos coladinhos nele. Isso de ser no Brasileiro, é só um detalhe. Na Libertadores estaríamos junto deles também, só que não nos classificamos, né?”O projeto do clube agora é passar o Atlético Mineiro na campanha rumo à segunda divisão: “É um título que a gente ainda não tem, mas estamos correndo atrás para presentear a torcida. Vamos fazer tudo que for possível: jogar dinheiro de patrocínio no lixo, aplaudir péssimas contratações, ir para festas antes dos jogos, faltar treinamentos. Flamengo é Flamengo.”