Uma pesquisa inédita do núcleo de tecnologia da Universidade de Standford, da Califórnia, revelou que 7% dos donos de iPhone não conseguem deixar de usar o aparelho nem mesmo durante o sexo. O levantamento tentava identificar os hábitos de uso do smartphone, que já está sendo levado à categoria de vício.
“É cada vez mais comum vermos em restaurantes pessoas que não param de mexer no iPhone nem para comer. Agora, descobrimos que até mesmo durante uma relação sexual eles não deixam o telefone”, disse Milford Stanley, coordenador da pesquisa que ouviu 1200 usuários do telefone da Apple. A pesquisa constatou que o iPhone está sendo tratado como uma religião por muitos.
 “Eles tentam convencer todos, o tempo todo, que seu telefone é a melhor coisa do mundo. É raro um dono de iPhone que não saca seu aparelho para mostrar aplicativos e se exibir. Já vimos casos de pessoas que só aceitavam dividir apartamentos se o colega de quarto não tivesse iPhone. Estamos diante do fundamentalismo tecnológico”.
Os pesquisadores encontraram situações até mesmo constrangedoras nos depoimentos dos usuários. “Um deles disse que o iPhone era mais gostoso de tocar do que a namorada. Ele disse textualmente que seu iPhone era tão sexy que dava vontade de lamber”.
Otileno Junior