O presidente Obama recebeu nesta manhã um quadro de presente do pintor brasileiro Romero Britto. Na obra, Obama aparece ao lado de Michelle Obama com corações em suas bochechas e uma bandeira dos Estados Unidos também repleta de corações ao fundo. Após a Justiça decretar prisão preventiva a todas as pessoas retratadas por Romero, Obama admitiu estar com medo de receber uma ligação do juiz Sérgio Moro.“Estaria mentindo se dissesse que não estou preocupado” disse o presidente.A medida se deu após Romero retratar o ex-governador Cabral, Dilma Rousseff, Hillary Clinton e até Neymar. Obama teme sofrer também da chamada “maldição do Britto”.“Todas as pessoas que ele pinta acabam passando por algum tipo de problema. A questão legal, envolvendo a Lava Jato, nem me preocupa tanto, mas a ‘maldição’, essa sim tem tirado meu sono. Alguém se lembra do cantor Naldo? Pois é, foi a maldição” explicou.Veja outras notícias sobre Romero Britto