O Tribunal Superior Eleitoral terminou o julgamento da chapa que elegeu a dupla Dilma e Temer com um pedido de vista grossa. Apesar das provas e do voto devastador do relator, o pleno resolveu absorver Temer e Dilma.  O presidente segue presidente. Sem ter sido presidente.Durante dezenas de horas, brasileiros acompanharam a votação mas desde o início da semana jornais e revistas já antecipavam o resultado da votação. Temer agora segue no cargo, até que apareça outra denúncia grave, que será mais uma vez abafada.Durante a votação, um fenômeno estranho aconteceu: a Nasa confirmou que o ego do ministro Gilmar Mendes pôde ser visto da lua.O presidente do TSE desempatou o três a três . E assim o 4 a 3 é o novo 7 a 1.