A tristeza invadiu Santa Catarina com a chegada das temperaturas abaixo de zero. Na segunda-feira, dia 17, os institutos de meteorologia registraram neve granular e chuva congelada em diversas cidades, como Irani, Chapecó e São Joaquim. Com as mãos trêmulas pelo frio, dezenas de moradores foram flagrados produzindo alguns dos bonecos de neve mais horrorosos já registrados pela humanidade.Consternados, agentes da Polícia Federal resolveram retomar a emissão de passaportes, interrompida por falta de verba há cerca de um mês. O objetivo é proporcionar ao povo do estado a chance de visitar lugares do mundo onde há neve de verdade e excelência na confecção de bonecos de neve. “Estamos voltando a trabalhar de graça para que os passaportes voltem a ser emitidos em regime de urgência”, afirmou Miguel Angelo Buonarroti, superintendente da PF no estado.A prefeitura de São Joaquim, no alto da Serra Catarinense, estuda declarar estado de calamidade estética na cidade, o que afetaria toda a produção artística local. “A equipe da secretaria de assistência social está trabalhando 24 horas no atendimento a pessoas traumatizadas com o que estão vendo”, disse o secretário Donato Bardi. “As crianças são as principais vítimas. É desesperador”, afirmou.Já o governo de Irani, no Oeste de Santa Catarina, criou um programa de incentivo ao turismo no Mercosul, com excursões a preços populares para Bariloche, na Argentina, e Valle Nevado, no Chile, com possibilidade de parcelamento via Caixa Econômica e utilização do FGTS. Os destinos, que têm neve de verdade boa parte do ano, foram escolhidos por não haver nos países do Mercusul a exigência de passaporte. Basta a carteira de identidade para viajar. Os pacotes incluem aulas de educação artística.