Com a vitória do Flamengo que o tornou campeão no Campeonato Carioca, a venda de atestados médicos para essa segunda-feira bateu recorde no mercado negro devido a comemoração dos torcedores no domingo.“Bebi, pulei e gritei tanto que até tinha esquecido que era domingo. Hoje só sai de casa depois de 11h para comprar um atestado médico”, disse um auxiliar administrativo, que preferiu não se identificar.Outro setor da economia também teve grande aumento no início dessa semana. Com a derrota do Fluminense, a venda de lenços aumentou em 300% no Rio de Janeiro.