A maior festa popular do mundo vai terminar de forma surpreendente no Rio de Janeiro. O “Bloco do Obama” desfila neste domingo, na Cinelândia, e deve reunir cerca de cem mil foliões. Obama vai puxar o “Samba do Aforodescendente doido”, que fala sobre a utopia do primeiro negro de chegar à presidência e que virou realidade. O presidente estuda a criação de uma escola de samba americana que vai desfilar no ano que vem,a Unidos dos Estados. Michelle virá como porta bandeira. Otileno Junior e Desiree Aparecida