Em todo o Rio de Janeiro, já começaram os preparativos para a visita do presidente americano Barack Obama – em especial nos lugares que ele vai visitar. Na cidade de Deus, houve uma votação para saber quem seria o cicerone de Obama pela comunidade. Zé Pequeno ganhou com 77% dos votos. O rapper e ator MV Bill em segundo, com 20% e apenas 3% preferiram o cineasta Fernando Meirelles, diretor do filme que ganhou o mundo. Na Cinelândia, centro do Rio, já começou um bolão para saber se o povo vai conseguir ver o presidente americano do Aterro do Flamengo ou na Enseada de Botafogo, tamanhos os currais para vips que estão sendo armados para acompanhar o discurso de Obama.Desiree Aparecida