As recentes fotos que a ex-BBB Mayra Cardi vem postando nas redes sociais chamaram atenção não apenas dos fãs e das pessoas com fetiche em deformações corporais.A ciência também se interessou pelos registros. Um zoólogo da Universidade de Oxford, na Inglaterra, foi o primeiro a reparar na proporção entre a cintura e os glúteos da ex-BBB.“Há muito tempo eu venho tentando comprovar que os centauros, metade homem e metade cavalo, não eram apenas figuras mitológicas, mas que realmente existiram”, disse James Winston. “Essa menina pode ser um elo perdido. Ela definitivamente tem os genes.”O pesquisador também afirmou que será possível fazer um teste prático: “Se ela comer muita salada, verduras, certamente isso é sinal de que há DNA equino em seu sangue.” Ao saber que Mayra vive postando fotos de salada, o pesquisador se animou ainda mais. “Se come mato, só pode ser cavalo. Estou certo!” 