Deus convocou uma coletiva de imprensa na manhã de hoje para, segundo Ele, responder “pela milésima vez” por que a neve é um fenômeno tão raro em território brasileiro.Uma onda de frio no sul do país fez com que nevasse no início da tarde em São Joaquim e em Urupema, na Serra de Santa Catarina.Um pouco atrasado, Deus falou rapidamente e não abriu espaço para perguntas da imprensa, que esperava questioná-lo se os deputados Eduardo Cunha e Marco Feliciano são mesmo representantes dEle na Terra.“Pessoal, vou falar rápido porque tenho duas enchentes na Geórgia e cinco guerras civis na África para ver hoje”, disse Ele.“Em Urupema, na serra catarinense, eu coloquei menos seis graus ontem, com sensação de 20 negativos. Nevou, mas sabe por que não cai neve regularmente? Porque toda vez que eu amoleço e faço cair alguma coisa o pessoal faz aqueles bonecos horrorosos. Aí circula na imprensa e pega mal para vocês, pega mal para Mim”, disse o Criador. São Joaquim agora. pic.twitter.com/Ri71wOvUnO— Fábio Souza (@Fabioelis) 9 de junho de 2017M Zorzanelli