 Uma das mais aguardadas homenagens ao Rei Pelé não será mais lançada. A editora Fut desistiu de lançar o livro comemorativo com as frases mais sábias do Rei por falta de matéria prima. A empresa gastou toda a verba do projeto na contratação de 1,2 mil pesquisadores que reviraram todas as publicações em busca de uma frase inteligente de Pelé mas nada encontraram. O ex-jogador admitiu que é gato e, na verdade, está fazendo 83 anos. Pelé deu um presente caríssimo a Edson. Em entrevista a nossa reportagem, Pelé se defendeu: “Vocês me chamam de burro mas eu tenho milhões. Deve ter muito inteligente por aí tentando fazer sucesso com site de besteira na internet.”.
Desiree Aparecida,  Leonardo Lanna, Marcelo Zorg e Otileno Junior