O advogado João Nelson Pereira, de 39 anos, acordou cedo nesta segunda-feira para levar seus filhos à escola. Como sai da cama às cinco e meia nos dias de semana, ontem não viu o último capítulo da temporada da série The Walking Dead. Mas bastou entrar na internet por três minutos para que soubesse como foi o desfecho. “Eu estava atrás de notícias de trânsito, mas pipocaram rapidamente informações sobre o que aconteceu. Fiquei com tanto ódio que bati com o carro e meus filhos perderam a hora da aula”, conta.Por motivos como este, muitos fãs da série que, por algum motivo, não conseguiram assistir ao episódio de ontem estão evitando entrar na internet nesta manhã de segunda-feira. Os grupos de WhatsApp também estão com o movimentos pela metade. Ninguém quer dar nem o tradicional “bom dia”. Segundo especialistas, hoje em dia os spoilers dão muito mais medo do que os zumbis.