A atriz que foi dublê da bunda de Maitê Proença em Liberdade, Liberdade, não teve sossego desde que foi revelada. A cena que foi ao ar causou alvoroço nas redes sociais e logo a atriz foi apresentada como a dona do bumbum de Maitê. A procura dos fãs foi tanta que ela acabou usando uma máquina de xerox para dar autógrafos.Os telefones da Central Globo não pararam para saber quanto custa alugar o bumbum para outros eventos. Já há especulações de que a bunda vai estrelar uma novela como protagonista.Em nota, a bunda disse que está feliz com todo esse sucesso. “Você passa a vida trabalhando e fazendo bicos. Quando o sucesso vem, é desbundante”.Ela deve ser capa em breve da revista Bundas.