A notícia da morte do participante do BBB conhecido como André Cowboy trouxe de volta o humor negro às redes sociais. Um levantamento da consultoria Media Meter mostrou que somente pela manhã a piada “André Cowboy é o eliminado de hoje” foi feita cerca de 3,2 milhões de vezes no microblog. A piada foi seguida de perto por “André Cowboy é o anjo da semana”, que ficou em segundo lugar, com 2,3 milhões de citações. 
A rede também foi invadida por boatos de um suposto grupo que estariam eliminando ex-big brothers, numa espécie de limpeza genética. “Tudo de péssimo gosto”, disse Marcelo Campos, da Media Meter. “O pior mesmo vai ser aturar a mesma piada no fim de semana, no almoço com o cunhado”, afirmou.
Otileno Junior