Eles vieram de longe. Passaram sufoco, humilhação, foram desacreditados, pensaram várias vezes em desistir. A caminhada foi longa, exaustiva. Alguns ficaram pelo caminho, mas a maioria seguiu de cabeça erguida. Mas eles sobreviveram a tudo e a todos e chegaram lá. 
Nada está garantido, mas a esperança de um futuro melhor é o que os motiva. Hoje eles cruzaram a fronteira. Foram recebidos pelos que lá estavam. Aplaudidos, exaltados, vitoriosos. A dor ficou pra trás, agora é seguir em frente em busca de uma vida melhor e mais digna.