A Câmara de Deputados votará hoje o relatório da CCJ para a reforma política. A proposta, que terá emendas votadas hoje, ainda não está fechada. Pode ser que os deputados aprovem o Distritão, que faz com que políticos tradicionais, celebridades e ricos se elejam com facilidade e enfraquece os partidos.O Sensacionalista foi às ruas para descobrir o que o povo acha.“Quando vi esse negócio de levar político para o distrito, fiquei animado e queria até saber qual é o DP para o qual eles serão conduzidos para eu prestar meu apoio à polícia”, disse o vendedor de bananas Heitor da Silva. 