Uma carta foi psicografada pelo médium Ataulfo José Paiva, ditada pelo ex-técnico da seleção Mario Jorge Lobo Zagallo. O lar Bispo Júlio, localizado nos confins de Jacarepaguá, inda depois da Boiuna, confirmou que a carta foi psicografada no local. Segundo o presidente do centro espírita, Wagner Sacramento, a mensagem foi recebida por volta das 21 horas em uma reunião de nostálgicos.Leia a carta de Zagallo na Íntegra:Se eu disser para vocês que o inferno existe, acreditem, pois, todo dia, nesse mundo post mortem, sou obrigado a assistir novamente a convulsão do Ronaldo na Copa de 98. Assim que saí do meu corpo, achei que fosse só dar uma volta, mas vim parar no umbral. Neguei qualquer favorecimento a Umbro, mas depois me explicaram que umbral é lugar feito pelos próprios espíritos, coisa do Garrincha, do Telê e do Barbosa, que até hoje está pagando pelo gol da Copa de 50.A primeira fase era de não aceitar o castigo: a imprensa aparecia todo dia para comer meu fígado, como se eu fosse um Prometeu acorrentado, e quanto mais eu gritava: “Vocês vão ter que me engolir”, mais eles me engoliam de fato. O espírito do Dinho, líder dos Mamonas Assassinas, veio me explicar: “você fez um Brasil inteiro sofrer, deixando o Parreira escalar Zinho e Raí em 94!”Depois de muito tempo, fui parar em um hospital celestial. Tamanha foi minha decepção quando vi o Pai Santana trabalhando ali e não o doutor José Luiz Runco. Assim que já estava me recuperando, veio um homem obeso em minha direação: era o Luciano do Valle. Lembramos juntos grandes momentos da seleção e ele me sacaneou dizendo que só fui campeão da Copa de 58 e 62 por causa do Garrincha, da de 70 por causa do Pelé e da de 94 por causa do Romário. Entendi que ele estava testando minha humildade e me resignei.Hoje, estou treinando a seleção celestial: essa é minha missão aqui no céu. Aguardo ansiosamente a morte do Pelé, do Romário, do Ronaldo, para reforçar o time. Aguardo também pela morte do meu amigo Galvão para narrar nossos jogos e tornar o paraíso menos entediante.Peço orações, caridade dos corações e os gritos de “sou brasileiro com muito orgulho e muito amor”. Invistam suas forças e energias espirituais em trabalhos de auxílio aos seus clubes e lutem contra a imoralidade na CBF e na FIFA. Sejam feliz ao ver futebol. Lembrem sempre: eu sou o único tetracampeão dessa bodega! Obrigado por terem me engolido em vida.Após a publicação da carta, o centro espírita Bispo Júlio e o médium Ataulfo José foram contatados pelos advogados de Zagallo. Segundo o advogado Emerson Araújo: “eles esqueceram de um simples detalhe: o Zagallo ainda está vivo.” Segundo o médium, a carta é real, Zagallo deve ter ditado enquanto tirava seu cochilo da tarde, o que, nada idade dele, serve, principalmente, para ir se acostumando com a posição em que vai ficar no caixão.Por Cacofonias