O Sensacionalista quer contratar a funcionária tercerizada do STF demitida depois de fazer piadas com o senador José Sarney. A funcionária, que não foi identificada, perdeu o emprego depois que postou no Twitter uma piada dizendo que, após Ronaldo, Sarney também deveria pendurar a chuteira. O senador, aparentemente, levou na brincadeira e chegou a gravar um vídeo dizendo que gostou de ser comparado a Ronaldo. Mas a funcionária perdeu o cargo. O Sensacionalista oferece uma vaga de redatora a ela. Se quiser manter o anonimato, ela poderá assinar as matérias com pseudônimo mas ficará claro na assinatura que ela é a demitida.  A ex-funcionária do STF deve entrar em contato com o site pelo email editor.sensacionalista@gmail.comATENÇÃO: ESTA NOTÍCIA É REALOtileno Junior