Não é só a volta dos militares que está na pauta dos manifestantes de direita. Além disso, os saudosos da ditadura querem que o ex-BBB Marcelo Dourado volte para a casa mais vigiada do Brasil. O lutador ficou famoso por sua orientação conservadora e considerada até homofóbica.O pedido foi encaminhado para a Globo e os manifestantes querem Dourado na casa ainda nessa temporada, pois se os militares realmente voltarem o BBB será censurado e não haverá outra edição.Recentemente uma pesquisa revelou que os fãs da ditadura não usam anestesia quando vão ao dentista. “Saudades da tortura”, concluiu o estudo.