O cantor Wesley Safadão, que está se casando hoje, postou um lindo clipe em homenagem a sua noiva, Thyane Dantas. A festa, no Terminal Marítimo de Fortaleza, no Porto de Mucuripe, está linda. Mas o que pouca gente sabe é que nem todas as pessoas próximas – ou partes delas – foram convidadas. Os 99% de Wesley estarão lá na cerimônia. Mas… o 1% Safadão, mais conhecido pelo púbico, foi barrado no baile.“Thyane foi taxativa. Safadão aqui, não”, conta uma das madrinhas da noiva, que preferiu não se identificar. Em todas as entradas da festa, os seguranças já estão avisados da persona non grata.A dúvida agora é só uma: se, apesar dos 1% Safadão ter sido barrado na festa, estará presente na lua-de-mel.;