O processo no TSE que definirá a cassação ou não da chapa Dilma-Temer das eleições de 2014 continua em andamento, dividindo opiniões na sociedade. Na manhã de hoje, um militante do Partido dos Trabalhadores foi internado com confusão mental em estado grave e irreversível. O motivo da crise foi o pensamento e discurso do petista que torce pela cassação de Temer mas diz que Dilma é inocente.“É um absurdo que Temer tente separar as contas dele da de Dilma no processo contra a chapa deles de 2014. Espero que o TSE casse a chapa e Temer caia. Mas sempre bom lembrar: Dilma não teve culpa de nada”, disse o jovem minutos antes de sofrer a crise que o levou ao hospital.Na semana passada, o petista sofreu uma pequena crise enquanto criticava a presença de Temer, Cunha e Renan na política atual. Ele lembrou que foi Lula que se aliou a essa ala do PMDB e teve uma convulsão.